 




















CURRICULUM VITAE 




Informaţii personale



Nume / Prenume

Virgil – Alin CHIRILĂ

Naţionalitate
Română



Experienţa profesională



Perioada
Ianuarie 2017 – prezent 
Funcţia sau postul ocupat
Secretar de Stat
Activităţi şi responsabilităţi principale
  Coordonarea domeniului privind afacerile europene și relațiile internaționale aferente activității MDRAPFE; 
  Coordonarea Programului de Cooperare între Guvernul României și Guvernul Republicii Moldova derulat în baza Acordului semnat de cele două state;  
  Coordonarea activităților de dialog social și transparență decizională, aferentă domeniului de activitate a ministerului; 
  Reprezentant al ministerului în Comitetul de Coordonare a Sistemului Național de Gestionare a Afacerilor Europene; 
  Reprezentant al ministerului în Consiliul Național al Vârstnicilor; Reprezentant al ministerului în Comitetul Interministerial pentru Românii de Pretutindeni;   
Numele şi adresa angajatorului
  Ministerul Dezvoltării Regionale, Administrației Publice și Fondurilor  Europene,    Bd. Libertăţii, nr. 16, Latura Nord, sector 5, București, cod postal 050706, tel. 0372 111506
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
Administrație publică centrală



Perioada
  
Octombrie 2012 – Ianuarie 2017 
Funcţia sau postul ocupat
Director Executiv Adjunct
Activităţi şi responsabilităţi principale
  Organizarea și coordonarea, împreună cu directorul executiv a activității direcției Managementul Proiectelor, Dezvoltare Regională, Turism; Coordonarea activității de cooperare transfrontalieră România – Serbia; Elaborarea la termen a analizelor, rapoartelor, informărilor, proiectelor și a altor lucrări; 
  Promovarea imaginii județului și a instituției Consiliului Județean Mehedinți; 
  Implementarea tehnică a proiectelor, managementul tehnic al proiectelor și al contractelor aferente precum și urmărirea permanentă a finalizării implementării acestora; 
  Asigurarea realizării măsurilor de sustenabilitate a proiectelor implementate; Organizarea de consfătuiri sau întâlniri de lucru cu autoritățile publice locale, reprezentanți ai instituțiilor regionale pe teme de interes județean, regional sau trasfrontalier.
Numele şi adresa angajatorului
  Consiliul Județean Mehedinți, str. Traian 89, Drobeta Turnu Severin
jud. Mehedinți, România, cod poștal 220134; tel. 0372 521 102
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
Managementul proiectelor, Dezvoltare durabilă, Turism



Perioada
  
  Februarie 2013 – Ianuarie 2017 
Funcţia sau postul ocupat
Președinte Asociația pentru Managementul Serviciilor de Apă și de Canalizare Mehedinți
Activităţi şi responsabilităţi principale
Eleborarea strategiei de dezvoltare a reţelei de apă și canalizare; elaborarea regulamentului de apă și de canalizare consolidat; 
coordonarea proiectării și execuției lucrărilor tehnico-edilitare; consultarea asociațiilor în vederea stabilirii politicilor și strategiilor locale, monitorizarea respectării obligațiilor contractuale asumate de către operator pe criterii de eficiență economică;
monitorizarea modului de administrare, exploatare și menținerea în funcțiune a sistemelor de utilități publice in condiții de siguranță. 
Numele şi adresa angajatorului
Asociația pentru Managementul Serviciilor de Apă și de Canalizare Mehedinți, str. Traian 89, Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți, România, cod poștal 220134; tel. 0372 521 129
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
Dezvoltare intercomunitară, în domeniul sistemului de apă – canal



Perioada
Noiembrie 2012 – Ianuarie 2017
Funcţia sau postul ocupat
Șef formație Salvamont și Situații de Urgență Mehedinți
Activităţi şi responsabilităţi principale
Coordonarea din punct de vedere administrativ şi organizatoric a activității de salvare montană în judeţ; 
Propunerea de omologare sau desfiinţare a unor trasee montane din județ; Coordonarea şi supravegherea activității de amenajare, întreţinere şi reabilitare a traseelor montane din judeţ; 
Asigurarea preluării apelurilor de urgenţă privind accidentele montane şi transmiterea acestora; 
Îndeplinirea oricăror alte atribuţii legate de activitatea de salvare montană prevăzute de legislaţia în vigoare sau stabilite prin hotărâre a consiliului judeţean.
Numele şi adresa angajatorului
  Consiliul Județean Mehedinți, str. Traian 89, Drobeta Turnu Severin
jud. Mehedinți, România, cod po tal 220134; tel. 0372 521 102.
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
   Salvare montană


Perioada

  Iulie 2010 – Septembrie  2012
Funcţia sau postul ocupat
Director general adjunct
Activităţi şi responsabilităţi principale
Întocmirea  și negocierea cu clienții a contractelor de prestari servicii, urmarirea derularii contractelor încheiate de societate cu furnizorii  și clenții, asigurarea respectării clauzelor contractuale; 
  Participarea la recrutarea resursei umane, la fomarea și perfecționarea    
  personalului, la managementul general și realizarea obiectivelor;  
  Promovarea societății  și a mărfurilor comercializate; 
Ofertare, contractare, vânzare, recuperare debite, livrari la nivel national, identificarea segmentelor de piață pentru comercializarea mărfurilor.
Numele şi adresa angajatorului
S.C. Clarimar Impex S.R.L., bd-ul Mărăști nr. 10, sector 1, București, România, cod poștal 011467, Tel: (40-21) 313 55 64 – Fax: (40-21) 313 55 64 – E-mail: office@clarimar.ro
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
Exploatare carieră de piatră
Stație de concasare - sortare



Perioada

  Noiembrie 2008 – Iulie 2010
Funcţia sau postul ocupat
Director vânzari
Activităţi şi responsabilităţi principale
  Identificarea segmentelor de piață pentru comercializarea mărfurilor,      
  a concurenței pe plan local  și național;
  Promovarea societății  și a mărfurilor comercializate; 
  Ofertare, contractare, vânzare, recuperare debite, urmărire comenzi, livrări la nivel național, obținerea de avize și autorizații necesare desfășurării activității de explorare - exploatare.
Numele şi adresa angajatorului
S.C. Clarimar Impex S.R.L., bd-ul Mărăști nr. 10, sector 1, București, România, cod poștal 011467, Tel: (40-21) 313 55 64 – Fax: (40-21) 313 55 64 – E-mail: office@clarimar.ro
Tipul activităţii sau sectorul de activitate
Vânzări 



Educaţie şi formare



Perioada
2010 - prezent
Calificarea / diploma obţinută
Inginer minier  -  Diplomă de licență
Disciplinele principale studiate / competenţe profesionale dobândite
Discipline studiate:
Mecanică, Hidraulică generală, Electrotehnică și mașini electrice, Geologie, Mineralogie și petrologie, Fizică, Chimie, Rezistența  materialelor, Termotehnică, Analiza matematică, Geometrie descriptivă
Numele şi tipul 
instituţiei de învăţământ 
  Universitatea din Petroșani - Facultatea de Mine, str. Universității, nr. 20, Petroșani, cod poștal 332006, jud. Hunedoara, România
Nivelul în clasificarea naţională sau internaţională
Clasificare internațională  



Perioada

2006 - 2008
Calificarea / diploma obţinută
Master în Analiza Diagnostic și Evaluarea Afacerilor - Diplomă de master
Disciplinele principale studiate 
Discipline studiate:
  Managementul organizațiilor, Instrumente și proceduri financiar    
  contabile, Analiză strategică, Economia aprofundată a întreprinderii,  
  Diagnosticul întreprinderii,  Evaluarea riscurilor întreprinderii, Evaluarea 
  întreprinderii, Metode de evaluare a proprietăților imobiliare, Cultură și 
  comportament organizațional
Competențe profesionale dobândite:
 Analiza, diagnosticarea  și evaluarea IMM-urilor cât și a întreprinderilor   mari.
Numele şi tipul 
instituţiei de învăţământ 
   Universitatea de Vest Timișoara, Facultatea de Economie  și de Administrare a Afacerilor – Master, bd-ul. J.H. Pestalozzi, nr. 16, Timișoara, cod poștal 300115,  jud. Timiș, România.
Nivelul în clasificarea naţională sau internaţională
Clasificare internațională  



Perioada

  2002 - 2006
Calificarea / diploma obţinută
Economist în domeniul  și specializarea management - Diplomă de licență
Disciplinele principale studiate / competenţe profesionale dobândite
Discipline studiate:
Microeconomie, Informatică economică, Etică în afaceri, Drept, Macroeconomie,   Economia întreprinderii, Statistică, Finanțe publice, Contabilitate financiară, Marketing, Management, Managementul producției, Managementul resurselor umane, Managementul financiar al întreprinderii, Comportament organizațional, Previziune economică, Management Strategic, Managementul costurilor, Managementul proiectelor, Negociere și contractare în afaceri, Conducerea afacerilor
Competențe profesionale dobândite:
Managementul  și marketingul societăților comerciale, Negocierea,   
contractarea  și urmărirea derulării parteneriatelor încheiate între agenții  
economici.
Numele şi tipul 
instituţiei de învăţământ 
   Universitatea de Vest Timișoara, Facultatea de Economie și de Administrare a Afacerilor – Master, bd-ul. J.H. Pestalozzi, nr. 16, Timișoara, cod poștal 300115,  jud. Timiș, România.



Perioada
1998 – 2002
Calificarea / diploma obţinută
Diplomă de Bacalaureat
Disciplinele principale studiate 
Matematică, fizică, engleză, literatura română
Numele şi tipul 
instituţiei de învăţământ 
  Liceul Teoretic Gheoeghe Țiteica, str. Crișan nr. 50, Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți, cod poștal 220014, filiera teoretică, în profil real, specializarea Matematică, Fizică Intensiv Engleză
Nivelul în clasificarea naţională sau internaţională
Clasificare națională





Aptitudini şi competenţe personale





Autoevaluare

Înţelegere
Vorbire
Scriere
Nivel european (*)

Ascultare
Citire
Participare la conversaţie
Discurs oral
Exprimare scrisă


Limba engleză 

C2
Utilizator
experimentat
C1
Utilizator
experimentat
B2
Utilizator
independent
B2
Utilizator
independent
B2
Utilizator
independent

Limba germană

A1
Utilizator
elementar
A1
Utilizator
elementar
A1
Utilizator
elementar
A1
Utilizator
elementar
A1
Utilizator
elementar





Competenţe şi abilităţi sociale


Abilități de comunicare, organizatorice și de conducere, lucru în echipă, flexibilitate și deschidere pentru provocări profesionale. 



Competenţe şi aptitudini organizatorice
Caracter decizional, competent, organizatoric, calculat, eficient, experiență în organizarea unei echipe în cazuri de dead-line. Abilități în planificarea sarcinilor profesionale proprii  și/sau ale colaboratorilor, din punct de vedere al priorităților, imediate sau de viitor, cu pondere semnificativă în procesarea calitativă cât și cantitativă a activității.




Competenţe şi aptitudini tehnice
Competențe legate de activitatea de explorare – exploatare cariere de piatră și salvare montană dobândite în cadrul activității desfășurate la locul de muncă.



Competenţe şi aptitudini de utilizare a calculatorului

Cunoștințe avansate în utilizarea Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint), Internet, Cunoștiințe elementare ale aplicațiilor Adobe Ilustration, CorelDraw, PhotoShop



Competenţe şi aptitudini artistice

Desen tehnic, fotografie

Permis de conducere
Categoria B

Activitate politică
  
  2012 – 2014 Responsabil județean SMS;
2010 – Septembrie 2012 – Membru în Consiliul Național TSD; 
Aprilie 2009 – Septembrie 2012  – Președinte TSD Organizația Municipală Drobeta Turnu Severin, jud.Mehedinți;
2009 – Septembrie 2012  – Vicepreședinte PSD Organizația Municipală Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți;
2009 – Septembrie 2012  – Vicepreședinte TSD - Organizația Județeană Mehedinți;
2008 – Septembrie 2012  – membru PSD Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți;
2008 – șef campanie PSD Camera Deputaților – Colegiul Uninominal I – Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți;
Septembrie 2008 – Septembrie 2012 - Președinte Organizația Locală nr. 33 – Drobeta Turnu Severin, jud. Mehedinți;  
2007 – 2008 membru PSD – Timiș, Organizația Municipală Timișoara.


Informaţii suplimentare
Disponibilitate la program prelungit, deplasări în țară și străinătate.
Disponibilitatea stabilirii domiciliului în localitatea locului de muncă (țară sau strainatate ).











Curriculum vitae 
CHIRILĂ  VIRGIL - ALIN

