Raducu George FILIPESCU 


	Raducu George FILIPESCU (53 ani) – Preşedinte Consiliul Judeţean Călăraşi (România) 


	Membru al Comisiei 2 - Politici Sociale şi Sănătate Publică a Adunării Regiunilor Europene 


	Vice-Preşedinte al Uniunii Naţionale a Consiliilor Judeţene din România (U.N.C.J.R.) 


	Membru titular al Comisiei pentru politici de coeziune teritorială (COTER) a Comitetului Regiunilor 


	Preşedinte al Partidului Liberal – Organizaţia Judeţeana Călăraşi 


În 1980 a absolvit Institutul Politehnic Bucureşti – Facultatea de Metalurgie, formarea profesională fiind de inginer. În 1996, a absolvit Institutul Român de Management – Curs Post-universitar de administraţie publică. În acest moment participă la cursurile de master “Management prin proiecte” în cadrul Şcolii Naţionale de Ştiinţe Politice, Bucureşti. 
Domnul Raducu George Filipescu cunoaşte limba franceză.


De-a lungul timpului a câştigat o importantă experienţă în posturi de conducere din diferite instituţii călărăşene.


Ca preşedinte al Consiliului Judeţean Călăraşi (mandatul său a început în iunie 2004 ), Răducu George FILIPESCU este implicat, într-o manieră deosebit de activă, în procesul de dezvoltare al judeţului.


În momentul de faţă promovează o serie de proiecte pentru punerea în aplicare a priorităţilor din strategia de dezvoltare a judeţului, ca de exemplu dezvoltarea infrastructurii, sprijinirea afacerilor, dezvoltarea resurselor umane şi a zonei rurale. 
Domnul Preşedinte Filipescu sprijină dezvoltarea relaţiilor economice şi culturale dintre judeţul Călăraşi şi alte regiuni europene.
Există un precedent al relaţiilor de cooperare cu regiunea Charente-Maritime (Franţa), Silistra (Bulgaria) şi alte regiuni europene. 


În 2001, au fost puse bazele Euroregiunii Dunărea de Est. Euroregiunea este formată din trei regiuni din sudul României şi două regiuni din Bulgaria (1,8 milioane locuitori şi o suprafaţă de 26.000 km pătraţi). Principalul scop al Euroregiunii este găsirea celor mai bune practici în vederea asigurării dezvoltării socio-economice în bazinul Dunării, în conformitate cu viziunea comună privind dezvoltarea unei cooperări reciproce şi avantajoase;  facilitarea apropierii unor regiuni vecine şi rezolvarea problemelor comune prin mijloacele nominalizate în Acordul organizaţiei şi în Statutul Euroregiunii. 


În calitate de Preşedinte al Partidului Naţional Liberal, Filiala Călăraşi, domnul Filipescu a asigurat un dialog permanent şi constructiv cu Parlamentul României şi Guvernul României, precum şi cu diferite alte organizaţii internaţionale.
 
În ciuda numeroaselor sarcini de servici, domnul Filipescu  a reuşit să administreze cu succes activităţile Consiliului Judeţean Călăraşi, secondat de un personal foarte bine instruit şi motivat

