			Curriculum vitae

Titus CORLĂŢEAN

 

Date biografice:

•        Data şi locul naşterii: 11 ianuarie 1968, Medgidia;

•        Stare civilă: căsătorit, un copil.

•        Naţionalitate: română

 

Studii şi specializări:

 •         1994 - licenţiat în Drept - Universitatea Bucureşti;

 •         1995 - diplomă de studii aprofundate în Drept internaţional şi Relaţii internaţionale –           Universitatea Bucureşti;

•         1995 - atestat - curs de perfecţionare în domeniul diplomaţiei şi relaţiilor internaţionale - Institutul Internaţional de Administraţie Publică - Paris; 

•         2005 Iunie – Absolvent al Colegiului Naţional de Apărare;      

•         2007 Iulie – Şcoala politică europeană “Ovidiu Şincai” – Consiliul Europei, Strasbourg;

•         2010 Noiembrie - Doctor în Drept Internaţional Public / Universitatea Bucureşti – Teza de doctorat „Controlul executării hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului”

 

Activitate profesională: 

	09.1994 – 10.2001 – Diplomat, Ministerul Afacerilor Externe;

	10.2001 – 06.2003 –  Consilier personal al primului ministru pe probleme de politică externă;

	07.2003 – 12.2004 – Secretar de Stat pentru Românii de Pretutindeni, cancelaria Primului Ministru;

	12.2004 – 12.2007 – Deputat, Parlamentul României;

	01.2005 – 12.2007 – Secretar al Comisiei de Politică Externă din Camera Deputaţilor; 

	01.2005 – 12.2007 – Membru al Comisiei de Integrare Europeană / Afaceri Europene

	03.2006 – 12.2007 – Preşedinte al Subcomisiei pentru Românii de Pretutindeni;

	09.2005 – 12.2006 - Membru al Parlamentului European cu titlul de Observator;

	Comisia pentru libertăţi civile, justiţie şi afaceri interne a P.E.;                                           

	Comisia de politică externă a P.E.;

	12.2007 – 12.2008 - Membru (ales) al Parlamentului European;

	Prim Vicepreşedinte al Comisiei Juridice a PE;

	Membru al Comisiei parlamentare de cooperare UE-Moldova;

	12.2008 – prezent – Senator de Braşov, Preşedintele Comisiei pentru politică externă

	Membru al Delegaţiei Parlamentului României la Adunarea Parlamentară a Consiliului Europei



Funcţii, activităţi într-un partid politic: 

	07.2002 - 07.2003 - secretar internaţional al Tineretului Social Democrat (TSD);

	07.2003 - 04.2004 - secretar executiv al PSD pentru relaţii internaţionale bilaterale;

	04.2004 – 05.2005 - purtător de cuvânt al PSD;

	04.2004 – 04.2005 - membru al Biroului Coordonator al PSD;

	04.2005 – 12.2006 - Vicepreşedinte PSD;

	12.2006 – 12.2008  - Secretar General PSD;     

	02.2008 – 02.2010 – Președintele Departamentului PSD pentru relații externe;       

	02.2010 – prezent -  Vicepreşedinte PSD.

            

Activitate civică:

 •        din 1993 - membru al Asociaţiei Române de Drept Internaţional (ADIRI) şi vicepreşedinte al secţiunii "Drept Internaţional" a ADIRI începând cu 2003;

•         din 2002 - membru al Fundaţiei Europene Titulescu;

•         din 2002 - membru al Asociaţiei de Drept Internaţional (ILA), secţia română.

 

Activitate publicistică, ştiinţifică, în foruri academice:

 •         Succesiunea statelor în dreptul internaţional public - Institutul Român pentru Studii Internaţionale (IRSI) - 1994;

•        Manualul diplomatic, Ministerul Afacerilor Externe / Institutul Român pentru Studii Internaţionale (IRSI) – colaborator, 1996 (autor Ambasador Ioan Maxim);

•          „Consiliul Europei - premiză şi mecanism complementar pentru demersul României de integrare în UE”, Revista Institutului Român pentru Drepturile Omului - IRDO - nr. 4/2001;

•        Importanţa executării hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului - Curierul judiciar - august 2002;

•           Kin-State involvement in minority protection - Lessons learned, Asociaţia de Drept Internațional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), 2004, articol

•         „Categorii de obligaţii ce revin statelor în urma hotărârilor de condamnare pronunţate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept Internaţional, nr. 2 (ianuarie – iunie 2006), Asociaţia de Drept Internaţional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck, Bucureşti;

•         „Minorităţile naţionale şi riscurile de securitate”, Revista Drepturilor Omului nr.3 / 2010, Institutul Român pentru Drepturile Omului (IRDO), Bucureşti;

 •          „Evoluţia mecanismului de control de la Strasbourg şi reforma introdusă de Protocolul 11 şi Protocolul 14 la Convenţia Europeană a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept Internaţional nr. 10 (ianuarie – iunie 2010), Asociaţia de Drept Internațional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck, Bucureşti;

•          „Minorităţile naţionale”, Revista Română de Drept Internaţional nr. 10 (ianuarie – iunie 2010), Asociaţia de Drept Internațional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck, Bucureşti;

•        „Executarea hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului”, Revista de Drept Public, nr. 2 / 2010, Editura C.H. Beck, Bucureşti, 2010;

•        „Executarea hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului”, Colecţia Monografii, Editura „Universul Juridic”, Bucureşti, 2011;

•        Revista de Drept Public, nr. 2 / 2010, Editura C.H. Beck, Bucureşti, 2010;

•          „Obligaţiile ce revin statelor în urma hotărârilor de condamnare pronunţate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept European nr. 3 / 2010 (mai-iunie), Editura Wolters Kluwer, Bucureşti, 2010.



 

Alte activităţi:

 •        1993 - 1994 - asistent de cercetare - Institutul Român de Studii Internaţionale - IRSI;

•         1994 - 1995 - asistent colaborator la catedra drept public (drept internaţional public) - Universitatea Bucureşti;

•         1992 - 1994 - membru al Asociaţiei Europene a Studenţilor Jurişti – ELSA;

•         2010 – prezent - Lector universitar, Universitatea Creştină „Dimitrie Cantemir”, Facultatea de Ştiinţe Politice, disciplina „Drepturile Omului”;

•         2010 – prezent - Lector universitar, Universitatea „Nicolae Titulescu”, Facultatea de Ştiinţe Sociale şi Administrative, disciplina „Drept Internaţional Public”;

•         2011 – prezent – Avocat, Baroul Bucureşti







Alte informaţii:

Limbi străine: engleză, franceză.

Decorat în 2004 cu Ordinul Naţional Steaua României în Grad de Cavaler.

Site personal: www.tituscorlatean.ro













 PAGE   \* MERGEFORMAT 4



