Ion HADÂRCĂ 
Deputat, fracţiunea PL
 
Născut la 17 iulie 1949, în comuna Sîngereii Vechi (astăzi or. Sîngerei) din judeţul Bălţi.
 
Studii:
1966 – absolvent al Şcolii medii generale din Sângerei, angajat la ziarul raional "Calea leninistă";
1968–1970 – militar în cadrul forţelor armate ale URSS; 
1970-1974 – student la Facultatea de filologie a Universităţii Pedagogice "Ion Creangă" din Chişinău.
 
Activitate profesională:
1974–1978 – studii de doctorat la Institutul de limbă şi literatură al Academiei de Ştiinţe a RSSM, unde activează în calitate de cercetător;
1978-1981 – redactor, apoi şef de secţie la Editura „Literatura artistică” din Chişinău;
1983-1985 – director al cenaclului literar "Luceafărul" de pe lîngă revista "Tinerimea Moldovei"; 
1985-1987 – consultant literar, şef al secţiei Literatură pentru copii şi tineret a Uniunii Scriitorilor din Moldova; 
1987-1989 – membru şi secretar al Comitetului de conducere al Uniunii Scriitorilor, secretar al biroului organizaţiei de partid al US;
1989 – ales în funcţia de deputat al poporului în Parlamentul U.R.S.S.;
1990–1993 – deputat în Parlamentul Republicii Moldova de prima legislatură, deţine funcţia de prim-vicepreşedinte al Parlamentului;
1994 – reales deputat în Parlamentul Republicii Moldova, membru al Comisiei juridice, pentru numiri şi imunităţi; 
1996-1998 – membru supleant în delegaţia Republicii Moldova la Adunarea Parlamentară a Consiliului Europei
Din 2009 — deputat în Parlamentul Republicii Moldova.
 
 
Activitate social-politică:
Din anul 1974 – membru al PCUS;
Din anul 1978 – membru al Uniunii Scriitorilor din Moldova;
1989–1992 – fondator şi primul preşedinte al Frontului Popular din Moldova;
Din 1992 – preşedinte al cenaclului „Mihai Eminescu” de la Biblioteca publică “O.Ghibu” din Chişinău.
 

Premii:

1992 – Laureat al revistei "Flacăra";
1997 – Premiul "Mihai Eminescu" al Consiliului judeţean Suceava;
1998 – Premiul "Carte frumoasă, cinste cui te-a scris..." pentru volumul de poeme Helenice în cadrul celui de-al VII-lea Salon de carte românească (Iaşi).
 
Opere publicate – 21 de volume originale de versuri, basme pentru copii, interviuri, discursuri, publicistică, eseuri, de asemenea, volume traduse.
 
Limbi cunoscute: româna, engleza, rusa.

