                                  Curriculum vitae



         INFORMAŢII PERSONALE     Cosmin - Marian Văduva
 EXPERIENŢA PROFESIONALĂ

             16/05/2016–Prezent   Magistrat-asistent
                                  Curtea Constituțională, București


                12/2006–Prezent   Cadru didactic asociat (cu o întrerupere între 1.10.2013 și 30.09.2016)
                                  Universitatea București, Facultatea de Filosofie, Departamentul de filosofie practică și istoria filosofiei,
                                  București (România)



                                           Titular curs
                                                           Licență
                                  ▪ Teoria generală a dreptului (2010-2013)
                                  ▪ Drept constituțional comparat (2010-2013; 2016 - prezent)
                                  Master
                                  ▪ Principiile Dreptului Uniunii Europene (2016- prezent)



                                  Titular seminar (2006-2013) - Titular curs: Prof. univ. dr. Elena - Simina Tănăsescu
                                                           Master
                                  ▪ Politicile Uniunii Europene in materie de libertate, securitate și justiție
                                  ▪ Introducere în drept comunitar
                                  ▪ Constituția Europeană și drepturile omului
                                                           Licență
                                  ▪ Drept constituţional comparat
                                  ▪ Teoria generală a dreptului
                                  ▪ Drepturile omului în context european


                02/2007–Prezent   Cadru didactic asociat (cu întreruperi)
                                  Universitatea București, Facultatea de Drept, Departamentul de drept public
                                  Mihail Kogălniceanu 36-46, sector 5, 050107 București (Romania)
                                  drept.unibuc.ro



                                                           Titular seminar
                                                           Master
                                  ▪ 2015 - 2016: Sistemul normativ și jurisdicția UE (titular curs: Prof. dr. univ. Ștefan Deaconu)
                                  ▪ 2014 - 2016: International, European and National Legal Orders: (titular curs: Prof. dr. univ. Elena -
                                    Simina Tănăsescu)
                                  ▪ februarie 2010 - februarie 2011: Contencios constituțional (Titular curs: Prof. dr. univ. Ștefan
                                    Deaconu)
                                  ▪ 2009 - 2010: -Corelație între ordinea juridică națională și cea comunitară- (titular curs: Prof. dr. univ.
                                    Elena - Simina Tănăsescu)
                                                           Licență
                                  ▪ februarie 2015 - prezent: Drept constituțional și instituții politice (Titular curs: prof. univ. dr. Ștefan
                                    Deaconu)




3/1/17                            © Uniunea Europeană, 2002-2016 | http://europass.cedefop.europa.eu                                   Pagina 1 / 4
                                 Curriculum vitae                                                                Cosmin - Marian Văduva


                                 ▪ februarie 2007 – prezent (cu întreruperi): Drept constituțional și instituții politice (Titular curs –
                                   Elena-SiminaTănăsescu)

                                 Tipul sau sectorul de activitate Învățământ


         01/10/2013–30/09/2016   lector universitar - perioadă determinată
                                 Universitatea București, Facultatea de Filosofie, Departamentul de filosofie practică și istoria filosofiei
                                 Splaiul Independenței, 204, 060024 București (Romania)
                                 http://www.filosofie.unibuc.ro
                                         Titular de curs și seminar
                                                          Master
                                 ▪ Principii ale dreptului Uniunii Europene
                                                          Licență
                                 ▪ Teoria generală a dreptului
                                 ▪ Drept constituțional comparat

                                 Tipul sau sectorul de activitate Învățământ


         01/10/2007–30/09/2008   Cadru didactic asociat
                                 Universitatea București, Facultatea de Jurnalism și științele comunicării, București (România)
                                 http://www.fjsc.unibuc.ro
                                                 Titular curs și seminar
                                                          Master
                                 octombrie 2007 – septembrie 2008 - Drept Constituțional
                                                          Licență
                                 februarie 2008 – septembrie 2008 - Drept Constituțional

                                 Tipul sau sectorul de activitate ÎnvăŢământ


         06/01/2016–16/05/2016   Consilier personal al secretarului de stat
                                 Guvernul României, Ministerul Justiției


         13/07/2011–31/10/2013   Consilier juridic
                                 MKB ROMEXTERRA BANK SA/NEXTEBANK SA
                                 Sf. Elefterie 18, București (România)
                                 www.nextebank.ro
                                 Reprezentare cu succes a SC NEXTEBANK SA în fața instanțelor judecătorești (Tribunal, Curtea de
                                 Apel) în litigii având ca obiect acțiuni de anulare a proceselor-verbale contravenționale emise de
                                 Autoritatea Națională Pentru Protecția Consumatorului în temeiul O.U.G. nr. 50/2010 privind
                                 contractele de credit pentru consumatori, procedura insolvenței reglementate de Legea nr. 85/2006,
                                 acțiuni de validare a popririlor înființate de SC NEXTEBANK SA, concilieri prealabile, contestații la
                                 executare etc.

                                 Tipul sau sectorul de activitate Bancar


              01/2006–07/2011    Avocat în Baroul București (cu o întrerupere între noiembrie 2006 - septembrie
                                 2009)
                                 SCA Stoica & Asociații (ianuarie - iulie 2006); CI Mihaela Lupu (noiembrie 2009 - mai 2010); SCA
                                 Dragomir & Asociații (mai 2010 - februarie 2011), București



                                 ▪ SCA Stoica & Asociații: activitate specifică avocaților stagiari (verificare stadiu soluționare litigii
                                   aflate pe rolul instanțelor judecătorești din București, redactare forme preliminare a unor lucrări de



3/1/17                           © Uniunea Europeană, 2002-2016 | http://europass.cedefop.europa.eu                                  Pagina 2 / 4
                                        Curriculum vitae                                                                               Cosmin - Marian Văduva


                                           consultanță juridică șamd)
                                        ▪ CI Mihaela Lupu & SCA Dragomir & Asociații: asistență și reprezentare cu succes a clienților în fața
                                          instanțelor judecătorești (Judecătorie, Tribunal, Curtea de Apel) în litigii de drept administrativ
                                          (parteneriat public-privat, procedurile prealabile încheierii contractelor de achiziții publice
                                          reglementate de O.U.G. nr. 34/2006 privind achizițiile publice); drept comercial (somații de plată,
                                          contestații la executare, cereri de suspendare a executării silite, cereri de suspendare provizorie a
                                          executării silite, învestire cu formulă executorie, validări popriri etc.); drept civil (acțiuni de carte
                                          funciară, stabilirea cuantumului despăgubirilor în procedurile de expropriere pentru cauză de
                                          utilitate publică)


         EDUCAŢIE ŞI FORMARE

            01/10/2006–30/09/2009       Doctor în filosofie
                                        Universitatea București, Facultatea de Filosofie, București (România)
                                        ▪ Titlul tezei - Etică și necesitate la Ludwig Wittgenstein - îndrumători Prof. dr. Mircea Dumitru & Prof.
                                          dr. Elena – Simina Tănăsescu -susținerea publică a tezei 3 martie 2010 - calificativ 'Foarte bine'
                                        ▪ Disciplinele principale studiate/competenţele profesionale dobândite:Filosofia lui Ludwig
                                          Wittgenstein, filosofia științei, filosofia limbajului, filosofia lui Aristotel, filosofie morală, filozofia logicii
                                          etc.


            01/10/2005–30/05/2006       Master în filosofie
                                        Universitatea București, Facultatea de Filosofie, București (România)
                                        ▪ Titlul disertației de master- Raportul dintre fapte şi valori în concepţia lui Ludwig Wittgenstein şi a lui
                                          Hans Kelsen, Îndrumător Prof. Dr. Mircea Dumitru
                                        ▪ Disciplinele principale studiate/competenţele profesionale dobândite:logică filosofică, filosofia logicii,
                                          metafizică, istoria filosofiei etc.


            01/10/2001–30/06/2005       licență - profilul științe juridice - specializarea drept
                                        Universitatea București, Facultatea de Drept, București (România)
                                        ▪ Titlul lucrării de licență- Raportul dintre dreptul subiectiv civil și obligația civilă în concepția lui Hans
                                          Kelsen, Îndrumător Prof. Univ. Dr. Valeriu Stoica
                                        ▪ Disciplinele principale studiate/competenţele profesionale dobândite: drept civil material și
                                          procesual, drept penal material și procesual, drept constituțional, teoria generală a dreptului, drept
                                          comunitar, drept comercial


   COMPETENŢE PERSONALE

                Limba(i) maternă(e)     română


         Alte limbi străine cunoscute                       ÎNȚELEGERE                                             VORBIRE                                SCRIERE

                                                                                                  Participare la
                                                Ascultare                   Citire                                           Discurs oral
                                                                                                  conversaţie
                            engleză                C2                        C2                         C1                        C1                        C1
                                                   Certificat nr. 11.282/10.09.2009 eliberat de Universitatea București, Centrul de Limbi Străine
                            franceză               C1                        C2                         B1                        B1                        B1
                                        Niveluri: A1 și A2: Utilizator elementar - B1 și B2: Utilizator independent - C1 și C2: Utilizator experimentat
                                        Cadrul european comun de referinţă pentru limbi străine




  INFORMAŢII SUPLIMENTARE

         Prezentări în cadrulor unor    HLA Hart on Logic, Interpretation and Argumentation - individual long paper (with commentator)




3/1/17                                  © Uniunea Europeană, 2002-2016 | http://europass.cedefop.europa.eu                                                   Pagina 3 / 4
                                         Curriculum vitae                                                              Cosmin - Marian Văduva


          conferinţe internaționale      1st European Conference on Argumentation - ECA Lisabona 2015
                                         Argumentation and Reasoned Action
                                         9-12 iunie 2015


 Prezentări în cadrul unor grupuri
de discuții, forumuri, workshop-uri
                               etc       ▪ Philosophical Fantasies and Concept - Formation: Wittgenstein and Hart
                                         'Juris North: Legal and Political Philosophy Discussion Group' - Manchester Metropolitan University,
                                         School of Law
                                         23 septembrie 2015
                                         ▪ Philosophical Fantasies and their Role in Understanding Concept Formation: Wittgenstein and
                                           Hart
                                         'Wittgenstein Forum' - University of Reading, Department of Philosophy
                                         17 februarie 2015
                                         ▪ Rolul fanteziei filosofice în înțelegerea formării conceptelor la Wittgenstein și HLA Hart
                                         'Centrul de Cercetare în Etică Aplicată' - Universitatea București, Facultatea de Filosofie
                                         23 octombrie 2014


 Burse de cercetare postdoctorală        ▪ aprilie 2014 - octombrie 2015 - Cercetare postdoctorală pe tema Factual și normativ în dreptul
                      și doctorală         românesc finanțată din contractul POSDRU/159/1.5/S/133255, proiect strategic ID 133255 (2014),
                                           cofinanțat din Fondul Social European prin Programul Operațional Sectorial Dezvoltarea
                                           Resurselor Umane 2007-2013
                                         ▪ octombrie 2006 - septembrie 2009 - Cercetare doctorală Etică și necesitate la Ludwig Wittgenstein,
                                           Școala Doctorală de Filosofie, bursă oferită de Universitatea din București


                              Afilieri   ▪ Centrul de Drept Constituțional și Instituții Politice - Facultatea de Drept - Universitatea București -
                                           membru - 2012 - prezent


                  Vizite academice       Short-term visitor la invitația Prof. Dennis Patterson– European University Institute – 30 Septembrie –
                                         4 Octombrie 2013 – Florența, Italia


         Participări la școli de vară    The Mirror and the Norms. Polycontextual Images of Constitutions in Centreless Societies – 19 – 24
                                         August 2013, Fermo, Italia


            Participări la congrese      Ediția a VII-a Congresul mondial de drept constituțional -Asociația internațională de drept
                                         constituțional – 11 – 15 Iunie 2007, Atena, Grecia




3/1/17                                   © Uniunea Europeană, 2002-2016 | http://europass.cedefop.europa.eu                              Pagina 4 / 4
