                                 BOGDAN GHEORGHE TRIF

                                 CURRICULUM VITAE


INFORMAŢII
PERSONALE


Nume                             Bogdan Gheorghe Tl'if
Naţionalitate                    română
Data şi locul naşterii           28.04.1977 Municipiul Sibiu, Jud. Sibiu




EXPERIENŢA
PROFESIONALĂ


Perioada                         31.03.2016 - prezent

Numele şi adresa                 Garda Naţională de Mediu, B-dul Unirii nr. 78, bl.12 ,sector 3,
angajatorului                    Bucureşti

Tipul activităţii sau sectorul   Asigură controlul implementării profesioniste, uniforme şi
de activitate                    integrate a politicii Guvernului de aplicare a legislaţiei naţionale
                                 armonizate cu cea comunitară în domeniul protecţiei mediului.
                                 Aplică politica Guvernului în materia prevenirii, constatării şi
                                 sancţionării încălcării prevederilor legale privind protecţia
                                 mediului, inclusiv a nerespectării reglementărilor prevăzute în
                                 legile specifice domeniului controlului poluării industriale şi
                                 managementului riscului, substanţelor şi preparatelor periculoase,
                                 biodiversităţii şi ariilor naturale protejate, fondului de mediu şi
                                 altor domenii prevăzute de legislaţia specifică în vigoare.

Funcţia sau postul ocupat        Comisar Genel'al


Principalele activităţi şi       Atribuţii ce decurg din deţinerea calităţii de ordonator terţiar de
responsabilităţi                 credite; conduce şi organizează activitatea Gărzii Naţionale de
                                 Mediu


Perioada                         14.02.2013-31.03.2016

Numele şi adresa                 Agenţia pentru Protecţia Mediului Sibiu, Str. Hipodromului,
angajatorului                    Nr.2A, cod 550360, oraş Sibiu, jud. Sibiu
                                                                                             Pagina 1 dln 7
