                           Ecaterina ANDRONESCU
                               Curriculum Vitae
Date biografice:


   •   Data şi locul naşterii: 7 aprilie 1948, Malovăţ, Mehedinţi;
   •   Naţionalitate română;
   •   Starea civilă: căsătorită, un copil.

Studii şi specializări:


   •   1972 - inginer, Ştiinţa şi Ingineria Materialelor Oxidice, Facultatea
       de Chimie Industrială, Universitatea Politehnica Bucureşti;
   •   1982 - doctor în Ştiinţa şi Ingineria Materialelor Oxidice;
   •   1994, 1995 - specializări la Universitatea "Claude Bernard", Lyon
       Franţa;
   •   1995, 1997 - specializări la University of London, Darlinghton
       Anglia;
   •   1998 - specializare la University of Sevilla Spania.

Activitate profesională:


   •   1972 - 1983 - Asistent universitar, Universitatea Politehnica
       Bucureşti;
   •   1983 - 1990 - Şef lucrări (lector), Universitatea Politehnica
       Bucureşti;
   •   1990 - 1994 - Conferenţiar, Universitatea Politehnica Bucureşti;
   •   1994 - prezent - Profesor universitar, Universitatea Politehnica
       Bucureşti;
   •   1989 - 1992 - Prodecan Facultatea de Chimie Industrială;
   •   1992 - 2004 - Decan Facultatea de Chimie Industrială,
       Universitatea Politehnica Bucureşti;
   •   2004 - prezent - Rector Universitatea Politehnica Bucureşti.

Funcţii, activităţi într-un partid politic:


   •   1996 - prezent - membru PSD;
   •   1997 - prezent - membru în Consiliul Naţional PSD;
   •   1997 - prezent - membru în Biroul Executiv Central;
   •   1997 - prezent - Vicepreşedinte al Organizaţiei PSD a Municipiului


                                                                               1
        Bucureşti.

Funcţii, activităţi într-o organizaţie din administraţia publică centrală sau
locală:


   •    1995 - 1996 - Secretar de Stat Ministerul Educaţiei şi Cercetării;
   •    2000 - 2003 - Ministru - Ministerul Educaţiei şi Cercetării;

Funcţii, activităţi parlamentare:

       Deputat în mandatele 1996-2000, 2000-2004, 2004-2008

   •    1996 - 2000 - Secretarul Comisiei de Învăţământ, Ştiinţă şi Tineret,
        Camera Deputaţilor;
   •    2000 - 2004 - membru în Comisia de Învăţământ, Ştiinţă şi Tineret,
        Camera Deputaţilor.
   •    2004- prezent – deputat PSD de Bucuresti, membru in Comisia
        pentru învăţământ, ştiinţă, tineret şi sport

Funcţii, activităţi în organizaţii internaţionale:


   •    2003 - prezent - membru ISDUE

Activitate civică:


   •    Preşedintele Asociaţiei Profesorilor Social Democraţi.

Activitate publicistică, ştiinţifică, în foruri academice:


   •    peste 155 de lucări ştiinţifice publicate în reviste de specialitate din
        ţară şi străinătate (30);
   •    peste 60 de contracte de cercetare ştiinţifică naţionale sau
        internaţionale (56 cu responsabilitate directă);
   •    trei cărţi, un brevet de invenţie.

Distincţii, decoraţii:


   •    2002 - Steaua României în grad de Cavaler;
   •    2003 - Doctor Honoris Causa Universitatea Tehnică Iaşi,
        Universitatea A. Vlaicu Arad;

                                                                                2
   •   2004 - Doctor Honoris Causa Universităţile Politehnica Timişoara,
       Suceava, Petroşani;
   •   2003 - membru corespondent al Academiei Tehnice Baia Mare.

Alte activităţi:


   •   membru în Societatea Europeană de Ceramică;
   •   membru fondator Societatea Română de Ceramică, Societatea
       Română de Chimie, Societatea Română de Inginerie Chimică;
   •   membru al Academiei Oamenilor de Ştiinţă.




                                                                           3
