          Curriculum vitae
                 Europass




         Informaţii personale
               Nume / Prenume        MIHU STEFAN
                       Adresă(e)     Nr.39, str. Avram Iancu, 900175, Constanta, Romania
                  Telefon(oane)      0241545915, 0241547966                                                                     Mobil:     0740030301
                        Fax(uri)     0241547966
                     E-mail(uri)     stefan.mihu@yahoo.com
             Naţionalitate(-tăţi)    Romana
                    Data naşterii    1953 mai 12
                             Sex     Masculin
       Locul de muncă vizat /
       Domeniul ocupaţional
     Experienţa profesională
                        Perioada     2003 - prezent
      Funcţia sau postul ocupat      Lector universitar doctor
   Activităţi şi responsabilităţi    Activitati didactice, organizarea si sustinerea orelor de curs si seminar, indrumarea studentilor in elaborarea lucrarilor de
                      principale     licenta,elaborarea de cursuri universitare , coordonarea cercurilor stiintifice
Numele şi adresa angajatorului       Universitatea Spiru Haret ,Facultatea de Management Financiar Contabil Constanta
Tipul activităţii sau sectorul de    Invatamint universitar
                        activitate
                        Perioada     2004 - prezent
      Funcţia sau postul ocupat      Presedinte CECCAR – Filiala Constanta / lector formator profesionisti contabili
   Activităţi şi responsabilităţi    Coordonare activitate filiala
                      principale
Numele şi adresa angajatorului       CECCAR
Tipul activităţii sau sectorul de    Asociatie profesionala
                        activitate
                        Perioada     2000 - 2003
      Funcţia sau postul ocupat      Lector universitar drd / conventie civila
   Activităţi şi responsabilităţi    Activitati didactice, organizarea si sustinerea orelor de curs si seminar, indrumarea studentilor in elaborarea lucrarilor de
                      principale     licenta,elaborarea de cursuri universitare
Numele şi adresa angajatorului       Universitatea Spiru Haret ,Facultatea de Management Financiar Contabil Constanta
Tipul activităţii sau sectorul de    Invatamint universitar
                        activitate
                        Perioada     1999 – 2003
      Funcţia sau postul ocupat      Director coordonator
   Activităţi şi responsabilităţi    Coordonare activitate Administratia Finantelor Publice Constanta
                      principale
Numele şi adresa angajatorului       Directia Generala a Finantelor Publice Constanta
Tipul activităţii sau sectorul de    Finante publice
                        activitate
                        Perioada     1994 – 1999
       Funcţia sau postul ocupat      Sef serviciu
     Activităţi şi responsabilităţi   Coordonare activitate serviciu colectare si executare creante
                        principale
 Numele şi adresa angajatorului       Directia Generala a Finantelor Publice Constanta
 Tipul activităţii sau sectorul de    Finante publice
                         activitate
                         Perioada     1990 – 1994
       Funcţia sau postul ocupat      Inspector specialitate
     Activităţi şi responsabilităţi   Contol legalitate activitati financiar – contabile
                        principale
 Numele şi adresa angajatorului       Directia Generala a Finantelor Publice Constanta
 Tipul activităţii sau sectorul de    Finante publice
                         activitate
                         Perioada     1985 – 1990
       Funcţia sau postul ocupat      Responsabil economic
     Activităţi şi responsabilităţi   Coordonare activitate financiar contabila
                        principale
 Numele şi adresa angajatorului       Unitatea Agroindustriala Constanta
 Tipul activităţii sau sectorul de    Agricultura
                         activitate


            Educaţie şi formare
                         Perioada     15.07.2004
  Calificarea / diploma obţinută      Doctor
Disciplinele principale studiate /    Doctor in economie
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Universitatea Alexandru Ioan Cuza , Facultatea de Economie si Administrarea Afacerilor , Iasi , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                         Perioada     31.05.2004
  Calificarea / diploma obţinută      Psihopedagogie
Disciplinele principale studiate /    Pregatirea personalului didactic
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Universitatea Spiru Haret / Departamentul pentru pregatirea personalului didactic , Bucuresti , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                         Perioada     1999 – 2004
  Calificarea / diploma obţinută      Doctor
Disciplinele principale studiate /    Economie si administrarea afacerilor
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Universitatea Alexandru Ioan Cuza , Facultatea de Economie si Administrarea Afacerilor , Iasi , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                         Perioada     1996
  Calificarea / diploma obţinută      Evaluator
Disciplinele principale studiate /    Evaluarea economica si financiara a intreprinderii
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Corpul Expertilor Contabili si Contabililor Autorizati Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                        Perioada      1995
  Calificarea / diploma obţinută      Expert contabil / carnet 7493
Disciplinele principale studiate /    Absolvire examen aptitudini expert contabil
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Corpul Expertilor Contabili si Contabililor Autorizati Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                        Perioada      1994
  Calificarea / diploma obţinută      Calificare in noul sistem contabil
Disciplinele principale studiate /    Contabilitate
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Ministerul Finantelor Publice / Consiliul Consultativ al Contabilitatii , Bucuresti , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                        Perioada      1980 – 1985
  Calificarea / diploma obţinută      Licenta
Disciplinele principale studiate /    Financiar contabilitate
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Academia de Stiinte Economice / Facultatea de Economia Industriei Constructiilor si Transporturilor ,Bucuresti , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
                        Perioada      1968 -1972
  Calificarea / diploma obţinută      Bacalaureat
Disciplinele principale studiate /    Liceu de matematica – fizica
        competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Liceul Mircea cel Batrin , Constanta , Romania
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională
               sau internaţională
      Aptitudini şi competenţe
                      personale
            Limba(i) maternă(e)       Romana
Limba(i) străină(e) cunoscută(e)      Franceza , engleza
                   Autoevaluare                                                     Înţelegere                                 Vorbire                            Scriere
              Nivel european (*)                                      Ascultare                  Citire               Participare la        Discurs         Exprimare scrisă
                                                                                                                       conversaţie           oral
                          Limba                                  F         f.bine         F        f.bine         F          bine         F     bine          F             Bine
                          Limba                                  E         f.bine         E        f.bine         E          bine         E     bine         E              Bine
                                      (*) Nivelul Cadrului European Comun de Referinţă Pentru Limbi Străine


  Competenţe şi abilităţi sociale     Pe parcursul activitatii profesionale am detinut functii care au presupus usurinta in comunicare , atit cu colegii cit si cu publicul
                                     contribubil , cu studentii sau colegii de profesie
       Competenţe şi aptitudini    Prin natura functiilor ocupate am coordonat activitatea unor colective diverse din sectorul economic , bugetar , universitar , cu
               organizatorice      responsabilitate directa in gestionarea bugetelor unitatilor respective .
Competenţe şi aptitudini tehnice   Rezolvarea curenta a nevoilor proprii
    Competenţe şi aptitudini de    Operare World . Excel , navigare internet
      utilizare a calculatorului
       Competenţe şi aptitudini    Desen , pictura – laureat al unor concursuri nationale si internationale de pictura sub patronatul UNICEF
                      artistice
   Alte competenţe şi aptitudini   Capacitate de sinteza si analiza , manageriala si de implementare a solutiilor proprii
        Permis(e) de conducere     Categoria B
      Informaţii suplimentare      Lucrari stiintifice editate :
                                   1.   Piete de capital si tranzactii bursiere – Ed. Europolis , Constanta , 2010 , autor unic
                                   2.   Stimularea dezvoltarii agriculturii prin perfectionarea sistemului de organizare si functionare a pietelor agricole – Ed. Punct
                                        ochit , Constanta , 2010 , autor unic
                                   3.   Piete de capital – Ed. Europolis , Constanta , 2010 , coautor
                                   4.   Bugetul,trezoreria si finantele institutiilor publice - Ed. Europolis , Constanta , 2008 , coautor
                                   5.   Politica fiscal bugetara - Ed. Europolis , Constanta , 2008 , coautor
                                   6.   Management bancar - Ed. Europolis , Constanta , 2008 , coautor
                                   7.   Politica fiscala - Ed. Europolis , Constanta , 2006 , autor unic
                                   8.   Buget si trezorerie publica - Ed. Europolis , Constanta , 2006 ,coautor
                                   9.   Contabilitatea organizatiilor non profit – Ed. Punct ochit , Constanta , 2005 , autor unic
                                   10. Managementul financiar contabil al intreprinderii - Ed. Europolis , Constanta , 2005 ,autor unic
                                   11. Management financiar bancar - Ed. Europolis , Constanta , 2005 ,autor unic
                                   12. Datoria publica - Ed. Europolis , Constanta , 2004 ,autor unic
                                   13. Piete de capital si tranzactii bursiere - Ed. Europolis , Constanta , 2004 ,coautor
                                   14. Managementul financiar contabil al firmei - Ed. Europolis , Constanta , 2003 ,coautor
                                   15. Management financiar contabil - Ed. Europolis , Constanta , 2002 ,coautor
                                   16. Relatiile agrare intr-o economie competitiva - Ed. Europolis , Constanta , 2002 ,coautor
                                   Articole predate spre publicare la cotidianul Economistul :
                                   1.   Asociatiile de marketing – prioritate pentru dezvoltarea si functionarea pietei agricole
                                   2.   Consumul si cererea de produse agroalimentare
                                   3.   Analiza situatiei generale a activitatilor de productie si comercializarea pe baza indicatorilor valorici
                                   4.   Analiza factoriala a situatiei economico – financiare
                                   5.   Analiza cifrei de afaceri
                                   6.   Analiza realizarii programului de productie pe total si pe sortimente

                                   Participari la simpozioane si conferinte internationale :
                                   1. Tax havens and the money laundering phenomenon - Proceedings of the 3rd Conference on Business and Economy Constanta ,
                                   noiembrie, 2011
                                   2. Reforming the tax code-modern principles of taxation - Proceedings of the 2nd Conference on Business and Economy –
                                   Constanta , noiembrie, 2010
                                   3. Raspunderea auditorilor si si asigurarea calitatii – Seminar comun CECCAR / KIBR – Constanta, iulie,2010
                                   4. Romanian fiscal system transformation – Proceedings of the 4th World Congress on the Advanced of Scholary Research in
                                   Science, Economics, Law and Culture – Constanta, iunie , 2010
                                   5. Principles of taxation - Universitatea Alexandru Ioan Cuza , Iasi , noiembrie , 2009
                                   6. Globalizarea – provocari actuale si perspective pentru IMM –uri, seminar internationalCECCAR /CILEA – Bucuresti , aprilie ,
                                   2009
                                   7.    Cooperation and tax harmonization – Universitatea de Vest Vasile Goldis , Arad , aprilie, 2009
                                   8.    Paradisul fiscal – Universitatea Alexandru Ioan Cuza , Iasi , noiembrie , 2008
                                   9.    Micro and macroeconomical effects of tax policy – Universitatea Spiru Haret , Constanta ,noiembrie , 2008
                                   10. Impactul bugetar al integrarii Romaniei in U.E. – Universitatea Spiru Haret , Constanta , mai , 2007
                                   11. Fiscal politics in transition – Universitatea Ovidius , Constanta , octombrie ,2006
                                   12. Microeconomical effects of the fiscal politics - Universitatea Ovidius , Constanta , octombrie ,2006
                                   13. Analiza factoriala a situatiei patrimonial – financiare - Universitatea Spiru Haret , Constanta , mai 2006
                                   14. Strategii de dezvoltare a asociatiilor de marketing - Universitatea Spiru Haret , Constanta , mai , 2004
                                   15. Teorii privind dezvoltarea pietelor agricole - Universitatea Spiru Haret , Constanta , mai 2001
                                   Proiecte de cercetare :
                                        Implementarea managementului financiar contabil in conditiile aplicarii IAS / IFRS, Elaborarea documentatiei sistemului de
                                   management al calitatii, Analiza eficientei si eficacitatii firmei, Programul national de implementare XBRL Romania, Calculatia
                                   costurilor in managementul modern al firmei, Efectuarea unui sistem transparent de raportare lunar in limba engleza conform
                                   standardelor belgiene de raportare, Fii practic pregatit pentru o cariera de succes, Fii manager pentru afacerea ta.
