            Alina-Ştefania GORGHIU
            Curriculum Vitae
Informaţii personale
                   Adresă     Calea 13 Septembrie, nr. 201, sectorul 5, Bucureşti, România
                    Mobil     0726.200.645
                  Fax(uri)    021 230 35 03
               E-mail(uri)    deputat@alinagorghiu.ro
             Naţionalitate    Română
             Data naşterii    16.09.1978
Experienţa profesională
                 Perioada     2008 - prezent: Deputat în Parlamentul României; Mai 2010 - decembrie
       Funcţia sau postul     2012: Secretar al Comisiei Juridice, de disciplină şi imunităţi; Septembrie
                   ocupat     2012 - decembrie 2012 - Vicepreşedinte al Camerei Deputaţilor; Martie
              Activităţi şi   2013 - Membru al Delegaţiei României la Adunarea Parlamentară a
          responsabilităţi    Consiliului Europei;
               principale
        Numele şi adresa      2013 - prezent: Avocat titular al Cabinetului Individual de Avocat „Gorghiu
            angajatorului     Alina-Ştefania”
      Tipul activităţii sau
     sectorul de activitate
                              2010 - prezent: Lector universitar la Facultatea de Ştiinţe juridice şi
                              administrative din cadrul UCDC, Catedra de Administraţie Publică;
                              Suspendat la data de 30.01.2014

                              10. 2010 - 11.2011: Lector la Facultatea de Ştiinţe Sociale şi Politice din
                              cadrul Universităţii Titu Maiorescu;

                              2009 - prezent: Practician în insolvenţă. Suspendat la data de 09.12.2010

                              2005 - 2012: Asociat în cadrul “Gorghiu, Pop şi Asociaţii - Societate Civilă
                              de Avocaţi”

                              2008 - prezent: Arbitru în cadrul Curţii de Arbitraj Comercial Internaţional

                              2008 - prezent: Mediator Autorizat

                              17.07.2007 - 01.12.2008 - Consilier Preşedinte AVAS;

                              08.2002 - 12.2004 - Avocat stagiar, colaborator

                              08.2004 - 06.2008 - Consilier local în cadrul Consiliul Local al Sectorului 5
                              Bucureşti
Educaţie şi formare
                  Perioada    2012 Doctor în drept, specializarea drept penal, în cadrul Universităţii Al. I.
    Calificarea / diploma     Cuza din Iaşi, Facultatea de Drept;
                  obţinută
   Disciplinele principale    Iunie 2011 Program “Public Leaders in Southeast Europe”, Harvard
    studiate / competenţe     University, John F. Kennedy School of Government, Executive Education.
  profesionale dobândite
           Numele şi tipul    2005 - 2007 Master „Comunicare şi Relaţii Publice”, Facultatea de
 instituţiei de învăţământ    Comunicare şi Relaţii Publice ,,David Ogilvy” ;
          / furnizorului de
                   formare
   Nivelul în clasificarea    22.01.2007 - 26.01.2007; 12.11.2007-16.11.2007 Curs de iniţiere în profesia
              naţională sau   de mediator, organizator Consiliul Baroului Bucureşti şi Centrul de Mediere
           internaţională şi Arbitraj Bucureşti;

                           2004 -2008 Licenţă la “Facultatea de Ştiinţe Economice, Juridice şi
                           Administrative”, Universitatea Piteşti;

                           2002 - 2003 Studii postuniversitare specializare „Ştiinţe Penale -
                           Criminologie” în cadrul Universităţii Bucureşti, Facultatea de Drept;

                           1997 - 2001 Absolventă a „Facultăţii de Ştiinţe Juridice şi Administrative”
                           din cadrul UCDC; Licenţă în ştiinţe juridice, specializarea Ştiinţe Juridice şi
                           Administrative la Facultatea de Drept din cadrul Universităţii Bucureşti;

                         1993 - 1997 - Colegiul Naţional “Vlaicu - Vodă” din Curtea de Argeş.
Aptitudini şi competenţe personale
Limba
               Română
maternă
Limbi străine
cunoscute
Autoevaluar
                            Inţelegere                            Vorbire                   Scriere
e
Nivel                                                 Participare la                       Exprimare
                   Ascultare             Citire                         Discurs oral
european (*)                                           conversaţie                           scrisă
                    utilizator
                C              C utilizator        utilizator      utilizator      utilizator
Limba             experimenta                 C1              C1              C1
                1              1 experimentat    experimentat    experimentat    experimentat
engleză                  t
                B utilizator B utilizator          utilizator      utilizator      utilizator
Limba                                         B1              B1              B1
                2 independent 2 independent      independent     independent     independent
franceză
                (*) Nivelul Cadrului European Comun de Referinţă Pentru Limbi Străine
Competenţe      Capacitate sporită de adaptare la mediul de muncă şi la exigenţele unui post; capacitate
şi abilităţi    de coordonare; rezistenţă la stres etc.
sociale
Competenţe Capacitate de a iniţia, de a conduce şi coordona diverse proiecte
şi aptitudini
organizatorice
Competenţe Microsoft Word, Outlook, Excel
şi aptitudini
de utilizare a
calculatorului
Permis(e) de Categoria B
conducere
Volume publicate
• Autor coordonator al Volumului “Medierea - Oxigen pentru Afaceri” Bucureşti: Ed. Universul
Juridic, 2011
• Autor unic al Volumului “Infracţiuni Contra Drepturilor Electorale” Bucureşti: Ed. Universul
Juridic, 2012
• Coautor al Volumului „ Medierea Conflictelor” Bucureşti: Ed. Universul Juridic, 2013
 • Autor coordonator al Volumului “Medierea - Oxigen pentru O Societate Modernă” Bucureşti: Ed.
 Universul Juridic, 2013
Informaţii suplimentare
• Membru în Baroul Bucureşti (Avocat titular al Cabinetului Individual de Avocat „Gorghiu Alina-
Ştefania”)
• Director Executiv în Asociaţia Centrul Avocaţilor Mediatori
   • Vicepreşedinte Uniunea Naţională a Mediatorilor din România
   • Prim-Vicepreşedinte Filiala Municipiului Bucureşti Uniunea Naţională a Mediatorilor din România
   • Membru în Asociaţia de Mediatori din Domeniul Financiar Bancar - FINBAN
   • Prim-Vicepreşedinte şi membru fondator al Asociaţiei Institutul Internaţional de Mediere
                                                                                                24.03.2014
	  
