                    CURRICULUM VITAE
Informaţii
personale


Nume/ Prenume                            SAVIN EMANOIL
Adresă              Strada Panduri, nr. 19, Buşteni, Judeţul Prahova
Telefon/Fax:
Mobil:              0755123403
E-mail:             savin_emanoil@yahoo.com
Naționalitate       Română
Data nașterii       06.09.1958, Comuna Costache Negri, Judeţul Galați
Activitatea profesională
Perioada            1980 – 1982 - Militar în termen
                    1982 – 1992 - Rectificator - S.C. MEFIN S.A. Sinaia
                    1992 – 1997 - Administrator S.C. SAN NICO SRL
                    1997 – 2001 - Administrator S.C. SAVINEX SRL
                    2001 – 2004 - Director S.C. SAVINEX SRL
                    2004 – Consilier S.C. ALEXANDROS HOTELS S.R.L
                    2004 – 2008 - Primar al orașului Bușteni
                    2008 – 2012 - Primar al orașului Bușteni
                    2012 – 2016 - Primar al orașului Bușteni
                    2016 – 2020 - Primar al orașului Bușteni
Educaţie şi formare
Perioada            1965-1973 – Absolvent Școala Generală Costache Negri
                    1973-1976 – Absolvent Școala Profesională Prelucrători
                    prin așchiere, calificarea Rectificator
                    1980 - Absolvent al Liceului Industrial nr. 3 Galați
                    2001 – Absolvent al Facultății de Comerț, Academia de
                    Stiințe Economice București, specializarea Management
                    Turistic și Comercial - durata studiilor 5 ani
                    2001- Brevet de turism eliberat de Ministerul Turismului
                    din România - Manager în activitatea de turism
                    2004 - Absolvent Colegiul Național de Apărare
                    2011 - Doctor în domeniul managementului, în cadrul
                    Academiei de Studii Economice din București
Aptitudini şi competenţe personale
Limba              Engleză - bine
Limba              Franceză - bine
Alte competențe - Capacitatea de analiză și soluționare
și aptitudini      - Puternică motivație, inițiativă și perseverență
                   - Aptitudini organizatorice
Premii             Caraiman Fest Bușteni - 1st Internațional Tour &
și distincții      Religious Film Festival - premiul pentru ospitalitate și
obținute           servicii - 2009
                   Federația Română de Judo - premiul pentru sprijinul
                   acordat FRJ Comitetul Olimpic European - Cu ocazia
                   semnării Contractului Festivalului Olimpic al Tineretului
                   European - Brașov - 16 aprilie 2009
                   Portalul Național de Administrație Publică - Premiile de
                   Excelență în Administrație – pentru cele mai valoroase
                   proiecte de accesare a fondurilor europene - 2010
                   Revista Română de Administrație Publică Locală -
                   Concursul Național de Proiecte din Administrația Publică
                   Locală ”Cele bune să se-adune!”
                   Federația Română de Schi-Biatlon - în semn de apreciere
                   pentru implicarea activă în procesul de dezvoltare a
                   infrastructurii pentru sporturile de iarnă și pentru sprijinul
                   logistic și financiar acordat schiului și biatlonului din
                   România - aprilie 2010
                   Premiile ”VIP” - premiul special - iunie 2010
                   Membru de onoare al Clubului Sportiv Adventure Ride -
                   pentru sprijinul deosebit adus sportului și pentru
                   organizarea primei ediții a MotoXCountry Festival
                   Bușteni - 24-26 septembrie 2010
                   Ministerul Educației, Cercetării, Tineretului și Sportului -
                   Inspectoratul Școlar al Județului Prahova - Diplomă de
                   excelență - partener la organizarea Festivalului Național al
                   Teatrelor de Revistă pentru copii, ediția a XV-a, Bușteni -
                   10-12 iunie 2010;
                   Patriarhia Română - Ordinul Sanctus Stephanus Magnus,
                   Ordinul Sfinții Martiri Brâncoveni Societatea de Științe
                   Matematice din România
                   - Diplomă de Excelență pentru sprijinul acordat în
                   decursul timpului pentru buna desfășurare a cursurilor de
                   perfecționare organizate la Bușteni de Societatea de Științe
Matematice din România - 2012
Uniunea Scriitorilor din România - Diplomă de Excelență
- în semn de gratitudine, din partea scriitorilor bucureșteni,
pentru sprijinirea Festivalurilor de literatură pentru copii și
tineret ”Cezar Petrescu” Bușteni - 2012;
Revista Română de Administrație Publică Locală -
Concursul Național de Proiecte din Administrația Publică
Locală ”Cele bune să se-adune!” - premiul pentru cel mai
bun proiect la secțiunea TURISM la nivelul Regiunii Sud
Muntenia – 2013
Centrul Cultural ”Dunărea de Jos” - Diplomă de Excelență
- pentru susținerea valorilor Culturii populare tradiționale
și promovarea actului cultural la ”Dunărea de Jos” - 11
iunie 2013
Mitropolia Munteniei și Dobrogei Arhiepiscopia
Bucureștilor – Deputat A.O.R. - Diplomă de excelență -
”Cel mai activ primar de oraș”, mandatul 2012-2016, în
semn de recunoaștere a implicării în afirmarea și
dezvoltarea AOR
 Batalionul 21 Vânători de Munte ”General L. Mociulschi”
– diplomă de excelență pentru excelenta colaborare și
cooperare în perioada iunie 2010 – martie 2016
Academia Culturală Belle Arti – Trofeu de excelență
pentru sprijinul acordat în organizarea Festivalului
Național Sfinxul de Aur 2016
Premiile Confidențial - iulie 2010 - Premiul pentru
implicare socială Fundația Culturală Bartoc - Medalia
Crucea Eroilor Neamului
