   Curriculum Vitae
   INFORMAŢII PERSONALE          ANGEL GHEORGHIU
                                 Data naşterii 06/08/1981 | Naţionalitatea română
                                         (+40) 0742 12 99 44
                                      angel.gheorghiu@mdrap.ro/ angel_gheorghiu@yahoo.com




EXPERIENŢA PROFESIONALĂ

       Ianuarie 2017- Prezent    Subsecretar de stat
                                 Ministerul Dezvoltării Regionale, Administraţiei Publice şi Fondurilor Europene (MDRAPFE)
                                 Bd. Libertatii, nr. 16, Latura Nord, sector 5, București, cod postal 050706
                                 www.mdrap.ro
                                 ▪ Organizarea, monitorizarea și răspunderea cu privire la activitatea următoarelor structuri din cadrul
                                   Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice: Direcția Generală Administrație
                                   Publică, Direcția Generală Juridică și Relația cu Parlamentul, Biroul pentru monitorizarea și
                                   evaluarea implementării “Strategiei Guvernului României pentru includerea cetățenilor
                                   români aparținând minorității romilor pentru perioada 2012-2020” din cadrul Direcției
                                   Comunicare, Unitatea de politici publice
                                 ▪ Reprezentarea Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice în cadrul Comitetului
                                   pentru finanțe publice locale
                                 ▪ Asigurarea reprezentării Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice în cadrul
                                   activităților desfășurate în Parlamentul României

                                 Tipul sau sectorul de activitate: Administrația publică centrală



     Iunie 2012- Ianuarie 2017   Viceprimar
                                 Primăria Orașului Bucecea
                                 Calea Națională, nr. 70, Oraș Bucecea, Județul Botoșani
                                 www.primariabucecea.ro
                                 ▪ Coordonare compartimenteconform delegării de competenţă acordată de Primar
                                 ▪ Organizare activități în cadrul compartimentelor coordonate şi repartizare sarcini pe salariaţii din
                                   subordine
                                 ▪ Coordonare realizare serviciipublice de interes local: iluminat public, salubritate, alimentare cu apă,
                                   canalizare, alimentare cu gaze naturale, parcări publice, etc.
                                 ▪ Emitere avize, acorduri, autorizații date în competența primarului prin lege și alte acte normative;
                                 ▪ Inițiere măsuri cu privire la încheierea și executarea contractelor, îmbunătățirea calității serviciilor din
                                   domeniile de activitate coordonate
                                 ▪ Sesizare în timp util către Primar și Consiliul Local asupra problemelor mai importante, cât și asupra
                                   deficiențelor din domeniile coordonate, propunând măsuri urgente pentru remedierea acestora

                                 Tipul sau sectorul de activitate: Administrație publică
                              Proiecte mari implementate:

                             ▪ Extindere sistemului de iluminat publicpe tehnologie LED în orașul Bucecea
                             ▪ Extindere rețea de apă pe 7 străzia orașului Bucecea
                             ▪ Amenajare parcari în zona Centrului Civic Bucecea
                             ▪ Asfaltare și modernizare străzi în lungime de 8 kmîn orașul Bucecea
                             ▪ Înființare centru de zi pentru copii Sfântul Ioan (proiect realizat prin fonduri europene)

Februarie 2007- Iunie 2012   Inspector de specialitate în achiziții publice
                             Primăria Orașului Bucecea
                             Calea Națională, nr. 70, Oraș Bucecea, Județul Botoșani
                             www.primariabucecea.ro
                             ▪ Organizare licitații în conformitate cu O.U.G. nr.34/2006 privind atribuirea contractelor de achiziție
                               publică, a contractelor de concesiune de lucrări publice și a contractelor de concesiune de servicii,
                               modificată și completata cu Legea nr.337/2006, H.G.nr.925/2006, pentru aprobarea normelor de
                               aplicare a O.U.G. nr.34/2006 pentru obiectivele de investiții, bunuri și servicii aparținând Consiliului
                               Local
                             ▪ Efectuare achiziții publice prin mijloace electronice S.E.A.P conform legislației
                             ▪ Aplicare și finalizare proceduri de atribuire
                             ▪ Coordonare colaborare cu instituțiile deconcentrate ale statului și cu alte instituții și organisme

                             Tipul sau sectorul de activitate: Administrație publică


   Martie 2009- Iunie 2010   Consultant la Biroul Parlamentar circumscripția electorală nr.7 Botoșani
                             Senatul României
                             Calea 13 Septembrie nr. 1-3, Sector 5, București
                             www.senat.ro
                             ▪ Monitorizare presă, menţinere la zi a listelor de presă
                             ▪ Redactare rapoarte proprii de activitate, urmărire detalii contracte în cazul unor proiecte sau
                               evenimente speciale, gestionare corespondență și alte documente, întreținere relații cu publicul și de
                               protocol
                             ▪ Organizare deplasări, sedințe de lucru, audiențe și întâlniri diverse
                             ▪ Gestionare documente stabilite în sarcină


                             Tipul sau sectorul de activitate: Parlamentul României




EDUCAŢIE ŞI FORMARE

                     2018    Certificat de absolvire - Programul de formare specializată pentru
                             ocuparea unei funcții publice corespunzătoare categoriei înalților
                             funcționari publici
                             Ministerul Dezvoltării Regionale și Administraţiei Publice - Institutul Național de Administrație
                             ▪ Metodologia de elaborare a proiectelor de buget, Comunicare și imagine publică, Management
                               public și abilități manageriale, Administrația publică în contextul integrării în Uniunea Europeană,
                               Management de proiect și fonduri structurale


               2012-2014     Studii universitare de master
                             Universitatea Danubius Galați, Facultatea de Drept, Specializarea Drept și Administrație Publică
                             Europeană
                             ▪ Drept instituțional al UE, Gestiunea funcției publice, Drept administrativ european, Funcția publică
                               europeană
                     2000-2004      Economist licențiat în Științe Administrative
                                    Universitatea „Al. I. Cuza” - Iași, Facultatea de Economie și Administrarea Afacerilor, Specializarea
                                    Administrație Publică
                                    ▪ Managementul Resurselor Umane, Management Strategic, Managementul Proiectelor, Contabilitate,
                                      Finanţe, Drept civil, Drept penal, Drept constituțional

                    1996-2000      Diplomă Bacalaureat/ Atestat profesional contabil, planificator,
                                   statistician
                                   Grup Școlar Alexandru Vlahuță Dorohoi - Specializarea Contabilitate
                                   ▪ Contabilitate, Matematică, Statistică


           Limba(i) maternă(e)     Română

    Alte limbi străine cunoscute                      ΙNΤELEGERE                                             VORBIRE                     SCRIERE
                                                                                            Participare la
                                          Ascultare                    Citire                                          Discurs oral
                                                                                            conversaţie
                       Engleză                C1                        C1                       B2                        B2               B2
                        Italiană              C1                        B2                       C1                        C1               B2
                                                                    Certificat de competență lingvistică de specialitate
                                   Niveluri: A1/2: Utilizator elementar - B1/2: Utilizator independent - C1/2: Utilizator experimentat
                                   Cadrul european comun de referinţă pentru limbi străine




COMPETENΤE PERSONALE


                   Competenţe      ▪ Simț organizatoric dobândit prin coordonarea și administrarea proiectelor sau bugetelor la care am
   organizaţionale/manageriale       lucrat.
                                   ▪ Capacitate de analiză și sinteză dobândite prin conceperea și realizarea de rapoarte de lucru.
                                   ▪ Capacitatea de a lua decizii și de a respecta termenele limite.
                                   ▪ Experiență în management proiect prin conceperea și implementarea de proiecte, cât și prin
                                     perfecționarea profesională dobândită prin participarea la curs specializat de Manager Proiect.


        Competenţe informatice      ▪ O bună cunoaştere a instrumentelor Microsoft Office™(Word, Excel, Power Point, Outlook), Internet
                                      Explorer prin utilizarea lor ca instrumente de lucru în activitatea operațională.



      Permis de conducere                 Categoria B.

 INFORMAΤII SUPLIMENTARE

                                    Diplome și certificate obținute:
                                    ▪ Certificat de absolvire nr. 0204192 emis de Ministerul Muncii Familiei și Protecției Sociale-competență
                                    Management Organizațional-Managementul proiectelor cu fonduri europene

                                    ▪ Certificat de absolvire nr. 0322468 emis de Ministerul Muncii Familiei și Protecției Sociale –competență Manager
                                    Proiect

                                    ▪ Certificat Expert Achiziții Publice

                                    ▪ Certificat de absolvire nr. 00275597 emis de Ministerul Muncii, Familiei, Protecției Sociale și Persoanelor Vârstnice-
                                    competență Responsabil de Mediu, august 2015

                                    ▪ Studii Centrul de Studii Europene Iași-Cursuri de politică și integrare europeană. Diploma de integrare economică
                                    europeană Jean Monet, an universitar 2003-2004

                                    ▪ Certificat de absolvire nr. 00275597 emis de Ministerul Muncii, Familiei, Protecției Sociale și Persoanelor Vârstnice-
                                    competență Responsabil de Mediu, august 2015

                                    ▪ Diplomă participare curs pregătire în domeniul managementului situațiilor de urgență la centrul Zonal de Pregătire
                                    Bacău, mai 2015

                                    ▪ Diplomă participare masa rotundă Bazele de date de tip spatial fundamental unei administrații modern și
                                    performante, Botoșani iulie 2013

                                    ▪ Diplomă participare la sesiunea de instruire în domeniul gestiunii deșeurilor, inclusiv a deșeurilor periculoase
                                    organizat de Agenția pentru Protecția Mediului Botoșani, martie 2014
