                                          CURRICULUM VITAE

Informaţii personale

Numele:                        STANA IULIAN OCTAVIAN
Telefon mobil:
E – mail:
Naţionalitate:                 Română

Experienţa profesională

                                      Perioada: 2016 - 2019
                    Funcţia sau postul ocupat: Prodecan - Facultatea de Medicină
      Activităţi şi responsabilităţi principale:  Asigurarea organizării şi desfăşurării activităţii didactice şi de
                                                    cercetare pe domenii;
                                                   Coordonarea activității departamentelor facultății;
                                                   Coordonarea activității administrative a facultăţii.
             Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
    Tipul activităţii sau sectorul de activitate Învățământ și cercetare în domeniul Medical, Biologic și
                                                 Biomedical

                                      Perioada: 2015 - 2016
                    Funcţia sau postul ocupat: Director al Departamentului Biologie - Facultatea de Medicină
      Activităţi şi responsabilităţi principale:  Coordonarea activităților didactice și de cercetare ale
                                                    cadrelor din departament;
                                                   Realizarea managementului resurselor umane şi financiare
                                                    ale departamentului;
                                                   Asigurarea conducerii operative a departamentului şi
                                                    reprezentarea departamentul în relaţiile cu terţii;
                                                   Întocmirea și revizuirea planurilor de învăţământ pentru
                                                    programele de studii gestionate;
                                                   Evaluarea personalului din subordine la sfârşitul fiecărui an
                                                    universitar;
                                                   Realizarea unei structuri piramidale a personalului titular din
                                                    departament, ținând cont de necesităţile cerute de
                                                    metodologiile de calitate ale ARACIS şi CNATDCU;
                                                   Organizarea cercetării ştiinţifice în cadrul departamentului,
                                                    stabilind strategia şi direcţiile de cercetare;
                                                   Înfiinţarea de laboratore sau/şi centre de cercetare, ca
                                                    unităţi de venituri şi cheltuieli în cadrul departmentului.
             Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
    Tipul activităţii sau sectorul de activitate Învățământ și cercetare în domeniul Biologic și Biomedical

                                      Perioada: 2011 - 2015
                    Funcţia sau postul ocupat: Director al Departamentului Biologie, Ecologie și Geografie -
                                                 Facultatea de Ştiinţe ale Naturii, Inginerie și Informatică
      Activităţi şi responsabilităţi principale:  Coordonarea activităților didactice și de cercetare ale
                                                   cadrelor din departament;
                                                  Realizarea managementului resurselor umane şi financiare
                                                   ale departamentului;


                                                                                                                        1
                                               Asigurarea conducerii operative a departamentului şi
                                                reprezentarea departamentul în relaţiile cu terţii;
                                               Întocmirea și revizuirea planurilor de învăţământ pentru
                                                programele de studii gestionate;
                                               Evaluarea personalului din subordine la sfârşitul fiecărui an
                                                universitar;
                                               Realizarea unei structuri piramidale a personalului titular din
                                                departament, ținând cont de necesităţile cerute de
                                                metodologiile de calitate ale ARACIS şi CNATDCU;
                                               Organizarea cercetării ştiinţifice în cadrul departamentului,
                                                stabilind strategia şi direcţiile de cercetare;
                                               Înfiinţarea de laboratore sau/şi centre de cercetare, ca
                                                unităţi de venituri şi cheltuieli în cadrul departmentului.
         Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
Tipul activităţii sau sectorul de activitate Învățământ și cercetare în domeniul Biologiei și Științei
                                             Mediului

                                  Perioada: 2008 - până în prezent
                Funcţia sau postul ocupat:  Lector universitar doctor, în cadrul Departamentului de
                                                Biologie (2016 - 2019) - Facultatea de Medicină.
                                               Lector universitar doctor, în cadrul Departamentului de
                                                Biologie, Ecologie și Geografie (2008 - 2016) - Facultatea de
                                                Ştiinţe ale Naturii, Inginerie și Informatică;
  Activităţi şi responsabilităţi principale:  Susținerea de cursuri, seminari și laboratore în cadrul
                                                disciplinelor ecofizilogia plantelor, fizilogia plantelor,
                                                diversitate biologică, ocrotirea și conservarea biodiversității,
                                                fitocenologie și vegetația României.
                                               Organizarea cercetării ştiinţifice în cadrul disciplinelor
                                                ecofiziologia plantelor, fiziologia plantelor, diversitate
                                                biologică, ocrotirea și conservarea biodiversității,
                                                fitocenologie și vegetația României.
         Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
Tipul activităţii sau sectorul de activitate Învățământ și cercetare în domeniul Biologiei și Științei
                                             Mediului

                                  Perioada: 2010 - până în prezent
                Funcţia sau postul ocupat: CSIII - în cadrul Institutului de Ştiinţe ale Vieţii Aurel Ardelean
  Activităţi şi responsabilităţi principale: Activității de cercetare în domeniul ecologiei, ecotoxicologiei,
                                             biotehnologiilor vegetale, fiziologiei și ecofiziologiei plantelor,
                                             managementului ariilor protejate, precum și în studiul
                                             biodiversității
         Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
Tipul activităţii sau sectorul de activitate Cercetare - Dezvoltare în domeniul Biologiei și Științei
                                             Mediului

                              Perioada: 2011 - 2018
              Funcţia sau postul ocupat: Custode al siturilor Natura 2000 ROSPA0014 Câmpia
                                         Cermeiului; ROSCI0218 Dealul Mocrei - Rovina - Ineu;
                                         ROSCI0294 Crişul Alb între Gurahonţ şi Ineu; ROSCI0350 Lunca
                                         Teuzului (doar suprafaţa care se suprapune cu ROSPA0014);
                                         2.91. Pădurea Sic; 2.88. Poiana cu narcise Rovina; 2.89. Balta
                                         Rovina.

                                                                                                                   2
  Activităţi şi responsabilităţi principale:   Analizare şi verificarea documentaţilor necesare eliberării
                                                autorizaţiilor/avizelor de mediu pentru planuri/proiecte din
                                                ariile protejate;
                                               Analiza studiilor și rapoartelor de evaluare a impactului
                                                asupra mediului;
                                               Acţiuni de promovare, de conştientizare şi de informare a
                                                populaţiei locale cu privire la necesitatea protecţiei naturii şi
                                                la rolul ariilor naturale protejate;
                                               Sesizarea către autoritățiile competente a oricărui
                                                eveniment ce a adus sau poate aduce prejudicii capitalului
                                                natural atribuit în custodie;
                                               Luarea tuturor măsurilor necesare în vederea asigurării unei
                                                protecţii eficiente a ariei naturale protejate şi a valorilor
                                                patrimoniului natural;
                                               Contribuirea la monitorizarea speciilor şi a habitatelor de
                                                interes naţional şi comunitar, precum şi la cartarea
                                                habitatelor şi la distribuţia speciilor;
                                               Monitorizarea ariilor naturale protejate şi a siturilor Natura
                                                2000;
                                               Evaluarea stării de conservare a speciilor și habitatelor de
                                                interes national și comunitar;
                                               Asigurarea colaborării cu diverse organizații, instituții pe
                                                domeniul protecţiei naturii;
                                               Activităţi de cercetare ştiinţifică, de educaţie ecologică şi
                                                ecoturism.
         Numele şi adresa angajatorului: Asociația Terra Nobillis
Tipul activităţii sau sectorul de activitate Învățământ și cercetare în domeniul Biologiei și Științei
                                             Mediului

                                  Perioada: 2010 - 2014
                Funcţia sau postul ocupat: Custode al siturilor Natura 2000 RO SPA0029 – Defileul
                                             Mureşului Inferior – Dealurile Lipovei, Natura 2000 ROSCI
                                             0064 – Defileul Mureşului Inferior.
  Activităţi şi responsabilităţi principale:  Acţiuni de promovare, de conştientizare şi de informare a
                                               populaţiei locale cu privire la necesitatea protecţiei naturii şi
                                               la rolul ariilor naturale protejate;
                                              Sesizarea către autoritățiile competente a oricărui
                                               eveniment ce a adus sau poate aduce prejudicii capitalului
                                               natural atribuit în custodie;
                                              Luarea tuturor măsurilor necesare în vederea asigurării unei
                                               protecţii eficiente a ariei naturale protejate şi a valorilor
                                               patrimoniului natural;
                                              Contribuirea la monitorizarea speciilor şi a habitatelor de
                                               interes naţional şi comunitar, precum şi la cartarea
                                               habitatelor şi la distribuţia speciilor;
                                              Analizarea şi verificarea documentaţiilor necesare eliberării
                                               autorizaţiilor/avizelor de mediu pentru planuri/proiecte din
                                               ariile protejate;
                                              Monitorizarea ariilor naturale protejate şi a siturilor Natura
                                               2000;
                                              Evaluarea stării de conservare speciilor și habitatelor de
                                               interes national și comunitar;

                                                                                                                    3
                                                   Analiza studiilor și rapoartelor de evaluare a impactului
                                                    asupra mediului;
                                                   Asigurarea colaborării cu diverse organizații, instituții pe
                                                    domeniul protecţiei naturii;
                                                   Activităţi de cercetare ştiinţifică, de educaţie ecologică şi
                                                    ecoturism.
             Numele şi adresa angajatorului: Universitatea de Vest „Vasile Goldiș”, din Arad
    Tipul activităţii sau sectorul de activitate Invățământ și cercetare în domeniul Biologiei și Științei
                                                 Mediului

                                      Perioada: 2006 – 2008
                    Funcţia sau postul ocupat: Asistent universitar doctorand
      Activităţi şi responsabilităţi principale:  Susținerea de seminari și laboratore în cadrul disciplinelor
                                                    ecofizilogia plantelor, fizilogia plantelor, diversitate
                                                    biologică;
                                                   Organizarea cercetării ştiinţifice în cadrul disciplinelor
                                                    ecofizilogia plantelor, fizilogia plantelor.
             Numele şi adresa angajatorului: Facultatea de Biologie, a Universităţii Vest „Vasile Goldiș”,
                                                 Arad
    Tipul activităţii sau sectorul de activitate Invățământ și cercetare în domeniul Biologiei și Științei
                                                 Mediului

                                      Perioada: 2004 – 2006
                    Funcţia sau postul ocupat: Preparator universitar doctorand
      Activităţi şi responsabilităţi principale:  Susținerea de laboratore în cadrul disciplinelor ecofizilogia
                                                   plantelor, fizilogia plantelor.
             Numele şi adresa angajatorului: Facultatea de Biologie, a Universităţii Vest „Vasile Goldiș”,
                                                 Arad
    Tipul activităţii sau sectorul de activitate Invățământ și cercetare în domeniul BIOLOGIEI


Educaţie şi formare

                                   Perioada:  2004 - 2012
              Calificarea/diploma obţinută:   Doctor în Științe Biologice
           Disciplinele principale studiate / Sorgul zaharat (Sorghum bicolor (L.) Moench subsp. bicolor)
        competenţe profesionale dobândite     model experimental în cercetările de fiziologie a plantulelor
                                              germinate din embrion - domeniul Fundamental: Ştiinţe ale
                                              Naturii, domeniul de doctorat Biologie, în cadrul Universităţii
                                              din Oradea
               Numele şi tipul instituţiei de Facultatea de Ştiinţe din cadrul Universităţii din Oradea
        învăţământ/furnizorului de formare

                                    Perioada: 2011
               Calificarea/diploma obţinută: Diploma - Utilizarea Mappetizer pentru GIS, utilizarea
                                               tehnologiei GPS pentru GIS
            Disciplinele principale studiate / Utilizarea Mappetizer pentru GIS, utilizarea tehnologiei GPS
        competenţe profesionale dobândite pentru GIS folosind GeoXT cu Terra Sync Professional și GPS
                                               Pathfinder Office
                Numele şi tipul instituţiei de Geosystems Romania SRL
        învăţământ/furnizorului de formare



                                                                                                                    4
                           Perioada:  2008 – 2011
      Calificarea/diploma obţinută:   Licentiat în economie, specializarea Marketing
   Disciplinele principale studiate / Competenţe profesionale:
competenţe profesionale dobândite     Utilizarea adecvată a conceptelor, metodelor, tehnicilor şi
                                      instrumentelor de marketing; Utilizarea instrumentelor şi a
                                      aplicaţiilor informatice în activităţile de marketing; Culegerea,
                                      analiza şi interpretarea informaţiilor de marketing privind
                                      organizaţia şi mediul său; Fundamentarea şi elaborarea mix-
                                      ului de marketing; Utilizarea tehnicilor de vânzare;
                                      Organizarea activităţilor de marketing în cadrul organizaţiei;
                                      Aplicarea principiilor, normelor şi valorilor eticii profesionale
                                      în cadrul propriei strategii de muncă riguroasă, eficientă şi
                                      responsabilă; Identificarea rolurilor şi responsabilităţilor într-o
                                      echipă plurispecializată şi aplicarea de tehnici de relaţionare şi
                                      muncă eficientă în cadrul echipei; Identificarea oportunităţilor
                                      de formare continuă şi valorificarea eficientă a resurselor şi
                                      tehnicilor de învăţare pentru propria dezvoltare.
       Numele şi tipul instituţiei de Specializarea Marketing - Facultatea de Ştiinţe Economice a
învăţământ/furnizorului de formare Universităţii de Vest "Vasile Goldiș" din Arad,

                           Perioada:  2005 – 2008
      Calificarea/diploma obţinută:   Ecolog - Licențiat în Știința mediului
   Disciplinele principale studiate / Competenţe profesionale:
competenţe profesionale dobândite     Definirea principiilor şi legilor aplicabile în Ecologie şi protecţia
                                      mediului pentru abordarea problemelor specifice Ecologiei şi
                                      protecţiei mediului; Formularea de probleme de ecologie şi
                                      protecţie a mediului în termeni clari prin asocierea de modele
                                      experimentale şi teoretice fenomenelor de bază din Ecologie
                                      şi protecţia mediului; Definirea conceptelor/fenomenelor
                                      implicate în Ecologie şi protecţia mediului folosind
                                      instrumentele domeniilor conexe (fizică, geologie, biologie,
                                      chimie, matematică); Alegerea noţiunilor şi instrumentelor
                                      adecvate din cadrul disciplinelor conexe pentru susţinerea
                                      rezolvării adecvate a unei situaţii date pentru Ecologie şi
                                      protecţia mediului; Identificarea procedeelor, conceptelor şi
                                      fenomenelor care stau la baza metodelor specifice şi celor
                                      instrumentale de analiză și măsură specifice domeniului
                                      Ştiinţa mediului; Interpretarea datelor achiziţionate pe
                                      parcursul procesului de investigare și alegerea alternativelor
                                      optime pentru caracterizarea ecologică a apei, aerului, solului,
                                      biotei şi a relaţiilor dintre acestea; Compararea critică a
                                      datelor achiziţionate, analizate şi prelucrate cu estimările
                                      teoretice sau cu date furnizate de literatura de specialitate;
                                      Explicarea şi interpretarea rezultatelor experimentale
                                      obţinute în urma unui studiu de caz specific domeniului Ştiinţa
                                      mediului; Finalizarea unei investigaţii specifice prin elaborarea
                                      de rapoarte sau concluzii conform reglementarilor în vigoare
                                      din domeniul Mediului; Analiza critică a unei comunicări
                                      ştiinţifice, a unui articol/raport de specialitate cu grad de
                                      dificultate mediu.
       Numele şi tipul instituţiei de Specializarea Ecologie şi Protecţiea Mediului - Facultatea de
învăţământ/furnizorului de formare Ştiinţe ale Naturii a Universităţii de Vest "Vasile Goldiş" Arad,


                                                                                                              5
                                      Perioada:  1999 – 2004
                 Calificarea/diploma obţinută:   Biolog - Licenţiat în Biologie
              Disciplinele principale studiate / Competenţe profesionale:
           competenţe profesionale dobândite     Interpretarea informațiilor științifice de specialitate din
                                                 perspectiva principiilor de organizare și funcționare a lumii vii;
                                                 Evaluarea critică a interpretării informațiilor știintifice din
                                                 perspectiva principiilor de organizare și functionare a lumii vii;
                                                 Identificarea și caracterizarea organismelor vii în vederea
                                                 realizării de diagnoze structural - funcționale și evolutive;
                                                 Elaborarea de portofolii cuprinzând rezultatele inventarierii
                                                 biodiversitatii și/sau ale unor analize/determinări asupra
                                                 organismelor vii; Identificarea conceptelor, metodelor,
                                                 tehnicilor, procedeelor uzuale de observare, investigare/
                                                 explorare a sistemelor biologice; Realizarea demersului
                                                 investigativ pentru evaluarea și monitorizarea sistemelor
                                                 biologice; Analiza critică a demersului investigativ și
                                                 interpretarea pertinentă a datelor obținute; Evaluarea
                                                 stabilității/evoluției sistemelor biologice, a biodiversității, în
                                                 condițiile dezvoltării durabile.
                  Numele şi tipul instituţiei de Facultatea de Biologie a Universităţii din Bucureşti
           învăţământ/furnizorului de formare

                                                        Competenţe în colectarea datelor din teren, a informaţiilor de
                                                        mediu, dezvoltarea şi adaptarea de metode de analiză a
                                                        calităţii mediului, prelucrarea complexă a datelor de mediu și
              Competenţe şi aptitudini tehnice
                                                        elaborarea de rapoarte.
                     Informaţii suplimentare
                                                        Cunoaşterea detaliată a componentelor şi proceselor de
                                                        management al calităţii în învățâmnt și cercetare.
                                                        Referințe:
       Informaţii suplimentare care nu au fost
                                                        Prof. univ. dr. Cachiță Cosma Dorina;
                          menţionate anterior
                                                        Prof. univ. dr. Arsene Gicu-Gabriel;

                                                         membru fondator al Coaliţiei „Aer curat în toate oraşele
                                                          României”;
                                                         membru al Asociaţiei Grădinilor Botanice din România;
              Activităţi pe linie ştiinţifică şi alte    membru fondator şi preşedinte al Asociaţiei „TERRA
            responsabilităţi pe plan profesional          NOBILLIS”;
                                                         membru în comitetul de redacţie al seriei “Ştiinţele Vieţii”,
                                                          Vasile Goldis Arad, ISSN 1564-2363;
                                                         membru fondator al Asociaţiei Centru de Excelență Arad



                                            LISTA PROIECTELOR DE CERCETARE

Nr.   Programul / Proiectul                                                                Funcţia         Perioada:
1.    PHARE CBC - Parcul Natural Lunca Mureşului ■ Körös – Maros (Nemzeti                  Voluntar        2004–2006
      Park)
2.    SPA, US AID – Şcoala de iniţiere în ştiinţele mediului – Bezdin 2004                 Îndrumător      2004
                                                                                           ştiinţific
3.    SPA, US AID – Şcoala de iniţiere în ştiinţele mediului – Bezdin 2005                 Îndrumător      2005
                                                                                           ştiinţific


                                                                                                                          6
4.  GAR nr. 64/2005 - Corelaţii structural - funcţionale privind efectele unor        Membru        2005-2006
    extracte bioactive de Chelidonium majus și Berberis nivel hepatic și renal
5. GAR nr. 63/2005 - Analiza integrată a componentelor de mediu,                      Membru        2005-2007
    identificarea, monitorizarea și managementul ariilor degradate în zona de
    vest a României
6. CEEX nr. 18/2005 - Obţinerea unor nanocompozite/nanocristale cu aplicaţii          Membru        2005-2008
    în biotehnologie, protecţia mediului, alimentaţie, agricultură, cosmetică și
    medicină; depus de USAMBV
7. CEEX nr. 11/2005 - Evaluarea gradului de poluare acvatică prin biomarkeri          Membru        2005-2008
    de apoptoză și biosenzori celulari în vederea biomonitorizării bazinului
    Dunării și aprecierii calităţii produsului alimentar de origine piscicolă;
8. SIDNET – Proiect internaţional în colaborare cu Centrul de Biodiversitate din      Membru        2005–2007
    Suedia.
9. CNCSIS nr. 3GR/2006 - Studiul ecosistemelor de sărături din vestul României        Membru        2005-2008
    în vederea dezvoltării durabile
10. CEEX nr. 35/2006 AGRAL: Studiul factorilor de risc, cuantificarea impactului      Membru        2006-2008
    acestora asupra sistemelor de agricultură, creerea de noi genotipuri și
    tehnologii necesare unei dezvoltări durabile; 2006 - 2008
11. PNCDI I nr. 2480/2007 - Strategii integrate pentru reducerea efectelor            Membru        2007-2010
    negative ale secetei, arșitei și infestării cu lupoaie la floarea-soarelui
12. PNCDI II nr. 52121/2008 - Cercetări de identificare și de valorificare a          Membru        2008-1011
    bioformelor de Trichogramma din agro- și silvo- ecosisteme, impactul și
    managementul introducerii nanomaterialelor bioactive în tehnologia de
    înmulțire a oofagului
13. PNCDI II nr. 52121/2008 - 2011 - PROGRAMUL 4 PARTENERIATE: Noi                    Membru        2008-2011
    metode de evaluare a sanogenezei produselor de origine piscicolă în
    vederea creșterii securității alimentare și asigurarea protecției sanitar -
    veterinare
14. HURO/0801/167 - Proiect de cercetare comun privind testarea toleranței la         Membru        2009-2013
    secetă a unor genotipuri de porumb cultivate în partea de vest a României și
    sud-est Ungariei
15. HU-RO/0801/194 – Evaluarea structurii habitatelor și a serviciilor                Membru        2009-2013
    ecosistemelor din văile râurilor Mureş și Crişul Alb
16. POS MEDIU nr. 991/2008 - Elaborarea stratgiilor de conservare, a planurilor       Membru        2009-1011
    de monitrizare și dezvoltare durabila pentru SCI Defileul Muresului Inferior
17. PROIECT - HURO/0901/205, 2011 – Conexiuni la nivel de peisaj între utilizarea     Membru        2011-2013
    terenurilor, calitatea habitatelor și serviciile ecosistmelor din valea râului
    Mureș.
18. Proiect PN II – Screeningul toleranței la salinitate a unor populații locale de   Membru        2012-2015
    legume în vederea conservării potențialului genetic și a biodiversității.
19. POS MEDIU - Cod SMIS-CSNR – 47495- Elaborarea planului de management              Reprezentat   2013-2016
    pentru ROSPA0014 Câmpia Cermeiului şi ariile protejate conexe”.                   legal




                                                                                                                7
                                              LISTA DE LUCRĂRI ȘTINȚIIFICE


1. Ardelean A., Buruiană, V., Stana, O.I., Asociații vegetale halomorfe în vestul României (Proiectul Pin-Matra), Studia
   Univ. V. Goldiș, Ser.Șt.Vieții,13: 65-68, 2003.
2. Ardelean A., Buruiană, V., Stana, O.I., Cultura de Sorgum sp. pe terenurile sărăturate din vestul României, Studia
   Univ. V. Goldiș, Ser. Șt. Vieții,13: 55-60, 2003.
3. Ardelean, A., Buruiană, V., Sasu, L., Stana, O.I., Conservarea diversității vegetale de pe soluri sărăturate din
   România, Studia Univ. V. Goldiș, Ser. Șt. Vieții, 13: 69-72, 2003.
4. Ardelean, A., Buruiană, V., Stana, I. O., 2003, Utilizarea metodelor genetice şi biotehnologiilor pentru conservarea
   populaţiilor locale a speciilor cultivate în zonele cu soluri halomorfe din vestul României, Studia Universitatis
   Vasile Goldiș, Seria Ştiinţele Vieţii, Nr. 13, p. 49 – 55.
5. Ardelean, A., Buruiană, V., Stana, O.I., 2004, Cultura sorgului zaharat pe terenurile sărăturate din vestul României,
   vol. Noi biomaterii pentru chimie, energetică şi industriile conexe, Bucureşti, p. 89 – 97.
6. Ardelean A., Buruiană Violeta, Stana, O.I., – Flora şi vegetaţia din Parcul Natural Lunca Mureşului Inferior, Studia
   Univ. V.Goldis, Ser. Șt. Vieții, 15, 2005
7. Soran, V., Ardelean, A., Maior, C., Buruiană, V., Stana, I. O., Jireghie, V., 2005, O comparaţie econumerologică
   dintre flora de pteridophyte şi spermatophyte a României şi două flore locale din vestul ţării, Studia Universitatis
   Vasile Goldiș, Seria Ştiinţele Vieţii, Nr.15, p. 37 - 55.
8. Ardelean A., Violeta Turcuş, Floca L., Stana I. O., Cristina Sandu, Bloesch J., Influenţa poluării antropice asupra
   ecosistemelor acvatice în principalele bazine hidrografice din Vestul României, Studia Univ. V. Goldiș, Ser. Șt.
   Vieții, 16: 39-42, 2006.
9. Violeta Turcuş, Stana I. O, Ardelean A., Maior C., Floca L., Darău A., Aspecte privind modificarea peisajului sub
   acţiunea exploatării miniere de la Roşia Montană, Studia Univ. V.Goldiș, Ser. Șt. Vieții, 16: 67-76, 2006.
10. Ardelean, A., Turcuş, V., Floca, L., Stana, I.O., Sandu, C., Bloesch, J., 2007, The influence on antropic pollution on
   aquatic ecosystems in the main hydrographic pools from the western part of Romania, Eco- Summit, Beijing, May
   22-27 China
11. Ardelean, A., Turcuş, V., Soran, V., Stana, I.O., Romain biodiversity, 2007, Lucrările simpozionului internaţional
   comemorativ „Profesorul Ioan Coste (1942 - 2006)”, Ed. Vasile Goldiş University Press, Arad, p. 141 – 155.
12. Ardelean, A., Turcuş, V., Stana, I.O., 2009, The culture of the sorghum sugar on the salt fields from the western
   part of Romania for the production of biomass, International Conference 27 – 28, November, Arad.
13. Bratosin D., Rugina A., Gheorghe A.M., Stana I.O, Turcus V., Fagadar E., Ardelean A., Nucleated erythrocytes - a
   new experimental cell model for assessing in vitro toxicity, ecotoxicity and to determine the safety of fresh fish
   products. A review, Studia Universitatis “Vasile Goldiş”, Seria Ştiinţele Vieţii, Vol. 21, supp. 1, 2011, pp 23-34,
   ISSN: 1584-2363;
14. Stana I.O., Cachiță - Cosma D., C. Mihali V., Morpho-anatomic transformation of the sweet sorghum (Sorghum
   bicolor (l.) Moench subsp. bicolor) embryo, in the first days of germination. Studia Universitatis “Vasile Goldiş”,
   Seria Ştiinţele Vieţii Vol. 21, issue 4, 2011, pp. 751-760
15. Stana, I.O., Cachiţă - Cosma D., Mihali V.C., 2011, Sorghum (Sorghum bicolor (L.) Moench subsp. bicolor) plantlets
   risogenesis produced in the first two weeks of caryopsis germination on filter paper or in vitro. Studia Universitatis
   “Vasile Goldiş”, Seria Ştiinţele Vieţii Vol. 22, 3, p. 313-321.
16.Stana, I.O., Cachiţă - Cosma D., 2012, Growth in length of the embryonic radicles of sweet sorghum plantlets
   (Sorghum bicolor subsp. bicolor), resulted from caryopsis germination on paper filter substrate, exposed to
   different types of light. Studia Universitatis “Vasile Goldiş”, Seria Ştiinţele Vieţii Vol. 22, 3, p. 323-329.
17.Ardelean M., Turcuş V. Cachiţă C.D., Stana.I.O., Mihali C.V., 2013, The cellular structure of the foliar limbs of
   spontaneous Sedum telephium ssp. maximum (L) plants harvested from nature, în Analele Ştiinţifice Iaşi.

                                                                                                                        8
18. Daniela Bratosin, Ana-Maria Dobre, Alexandrina Rugina, Larisa Calu, Iris Tuşa, Lavinia Toader, Ligia Stan, Aurelia
   Covaci, Constantin-Marian Petrescu, Iulian Octavian Stana, Violeta Turcuş, Aurel Ardelean, Christian
   Slomianny, Alexandru Gabriel Marinescu, 2016, Flow cytometry of nucleated red blood cells used as monitoring
   technique for aquatic risk assessment a review Studia Universitatis “Vasile Goldiş”, Seria Ştiinţele Vieţii, vol. 26,
   Issue 2, 2016, pp. 261- 273.
19.Constantin-Marian Petrescu, Violeta Turcus, Ciprian-Valentin Mihali, Iulian Octavian Stana, Daniela Bratosin,
   2016, Development by flow cytometry of bioassays based on chlorella for environmental monitoring, Studia
   Universitatis “Vasile Goldiş”, Seria Ştiinţele Vieţii, Vol. 26, Issue 2, 2016, pp.275-286
20. C-M Petrescu, I. Stana, C-V Mihali, V. Turcuș, D. Bratosin, Flow cytometric and microscopic analysis of green alga
   Chlorella fusca exposed to pentachlorophenol, Research Journal of Agricultural Science, Vol 48, No 1, 2016, pp.
   121-129.
21. Ungureanu O., C., Ungureanu E., Stana I.O., Bota V., B., Marinescu F., Turcuș V., Research regarding aspects of
   morphology, physiology, production and economic efficiency for some pulses (Peas, Beans, Soybeans, Chickpeas)
   in the pedo-climatic conditions of Câmpia Crișurilor - Arad, Studia Universitatis "Vasile Goldiș" Seria Științele Vieții
   (Life Science Series), Vol. 28. Iss. 2, 2018, pp. 57-62.
22. Ungureanu O., C., Stana I.O., Ungureanu E., Bota V., B., Turcuș V., Physiological transformations of Cicer
   arietinum crop after applying some complex NPK fertilizers, Studia Universitatis "Vasile Goldiș" Seria Științele
   Vieții (Life Science Series), Vol. 28. Iss. 3, 2018, pp. 139-143.



 Albume de prezentare publicate în volume colective
     1. Mihai Pascu, Iulia Dărăban, Violeta Turcuș, Marian Petrescu, Iulian Stana, Defileul Mureșului Inferior –
        Album foto, ianuarie 2012
     2. Mihai Pascu, Iulia Dărăban, Violeta Turcuș, Marian Petrescu, Iulian Stana, Defileul Mureșului Inferior –
        Album de prezentare, februarie 2012
     3. Aurel Ardelean, Ioan Don, Violeta Turcuș, Mihai Pascu, Gicu – Gabriel Arsene, Iulia Dărăban, Marian
        Petrescu, Iulian Stana, Cornelia - Doinița Don, Mirela Ardelean, Mihai – Larian Brad, Grădina Botanică
        Universitară ”Pavel Covaci” Macea, septembrie 2014




                                                                                                                         9
