Novák, Csaba Zoltán (n. 1975, Miercurea-Nirajului, Mureş) a absolvit Facultatea de
Istorie şi Filosofie a Universităţii „Babeş-Bolyai” (2002) şi programul de master „Istorie
contemporană-Istorie orală” (2003) din cadrul aceleiaşi universităţi. În 2011 a devenit
doctor în istorie al Institutului de Istorie „Nicolae Iorga” cu lucrarea Politica P.C.R. faţă
de minorităţile naţionale. Este autor a numeroase studii ştiinţifice, al volumului
Aranykorszak? A Ceauşescu-rendszer magyarságpolitikája 1965-1974. (Pro-Print, 2010),
coautor al volumelor Az elnémult harang. Egy megfigyelés története. Pálfi Géza élete a
Securitate irataiban. (Pro Print, 2011), Clopotul amuţit. Pálfi Géza-o viaţă
supravegheată    de    Securitate.    (Pro-Print-CNSAS,    2011),    A   szabadság     terhe,
Marosvásárhely 1990. március 16-21 (Pro-Print, 2012), Újjászületés. Kovászna megye
megszervezése és intézményesülése 1968-1972. (Pro-Print, 2013).Este specializat în
istorie contemporană şi istorie recentă. În cercetările sale a abordat tematici precum:
relaţia stat-minorităţile naţionale, politica faţă de tinteret, evenimentele din decembrie
1989, relaţiile româno-maghiare. În prezent este cercetător în cadrul Institutului de
Cercetări Socio-Umane “Gheorghe Şincai” din Târgu Mureş.



                                      Curriculum vitae

Nume şi prenume: Dr. Novák, Csaba Zoltán

Data şi locul naşterii: 27 octombrie 1975, Miercurea Nirajului, Judeţul Mureş

Domiciliul: Târgu Mureş, Str. Ciucaş, 9/23, România

Starea civilă: Căsătorit, doi copii

Telefon: mobil: 0742395153

Email: novakzozo@hotmail.com

Locul de muncă: Academia Română, Institutul de Cercetări Socio-Umane “Gheorghe
               Şincai”
               Str. Papiu Ilarian, Nr. 10. A., Târgu-Mureş
               Tel: 026-5260238




                                             1
Studii

- 2011- susţinerea tezei de doctorat la Institutul „Nicolae Iorga” al Academiei Române,
Bucureşti, cu titlul „Politica PCR faţă de minorităţile naţionale din România 1948-1975”
- 2006-2011 studii de doctorat, Academia Română, Institutul „Nicolae Iorga”, Bucureşti
-2002-2003 Masterat, Oral history şi istorie contemporană, Universitatea „Babeş-Bolyai”,
Cluj Napoca, Facultatea de Istorie-Filosofie, Secţia Istorie
-1998-2002 Universitatea „Babeş-Bolyai”, Cluj Napoca, Facultatea de Istorie-Filosofie,
Secţia Istorie
-1991-1996 Liceul Pedagogic „Benedek Elek”, Odorheiu Secuiesc

Locuri de muncă

- 2013-2016 lector universitar cu plata la oră, Universitatea de Artă Târgu Mureș
 -2007-2010 profesor cu plata la ora la Universitatea „Babeş-Bolyai”
- din 2004 cercetător științific, Academia Română, Institutul de Cercetări Socio-Umane
„Gheorghe Şincai”, Târgu-Mureş
-2002-2003 profesor, Liceul Teoretic „Bolyai Farkas” Târgu Mureş
-1996-1998 învăţător, Şcoala generală Miercurea Nirajului

Activitate ştiinţifică, premii

- 2002-2004: am participat în proiectului de cercetare al Regiunii Autonome Maghiare în
colaborare cu Academia Ungară (realiyarea de interviuri, studii și articole)
- 2004: Traducere de manual pentru elevii români din Ungaria.: Feladatgyűjtemény az új
történelem írásbeli érettségihez 12. évfolyam (Culegere de probleme pentru bacalaureat).
Nemzeti Tankönyvkiadó, Budapest 2005.
- Ca preşedinte al Asociaţiei „Borsos Tamaş” din Târgu Mureş am organizat sesiunea de
comunicări „Din istoria Târgu Mureşului-conferinţă de istorie locală”, 2005
- 2006 Am participat la realizarea Raportului Tismăneanu, coautor al capitolului despre
maghiari
- 2006-2007 Bursa „Institutului Istoriei Politice” de la Budapesta, colaborare ştiinţifică
privind studierea istoriei elitelor de stânga
-2007-2010 profesor cu plata la ora la Universitatea „Babeş-Bolyai”, am predat cursul
Diplomaţie, teorie şi practică în sec. 20.
- 2008 Colaborare ştiinţifică cu Institutul Revoluţiei Române din Decembrie privind tema
Evenimentele revoluţionare din decembrie 1989 în judeţele Harghita, Mureş şi Covasna,
colaborare în realizarea Dicţionarului revoluţiei din decembrie 1989
- 2008 Colaborare ştiinţifică cu Institutul Studierii Totalitarismului din România privind
realizarea lexiconului comunismului din România
- 2008 Colaborare ştiinţifică cu CNSAS privind realizarea unui studiu de caz despre
preotul romano-catolic Géza Pálfi
- 2008: Colaborare ştiinţifică cu Institutul pentru Studierea Problemelor Minorităţilor din
România Colaborare ştiinţifică ci Institutul Cercetării Minorităţilor din Cluj-Napoca
privind organizarea metodologică şi realizarea a unei cercetări de istorie orală privind
elitele minoritare în regimul comunist



                                            2
- Începând din 2008 fac parte din proiectul de cercetare al Institutului de cercetăro socio-
umane „Gheorghe Şincai”, Dicţionarul personalităţilor din Transilvania
-2010-2014 Colaborare ştiinţifică cu Institutul pentru Studierea Problemelor Minorităţilor
din România, Cluj-Napoca, privind Revoluţia română din decembrie 1989 şi minorităţile
naţionale/coordonator de proiect
- 2012 premiul Academiei Științifice Maghiare „Cel mai bun tânăr cercetător„
- Începând din 2013 lector universitar cu plta la oră la Universitatea de Artă din Târgu-
Mureș unde predau cursurile: istoria mass-mediei și Istoria ideologiilor și instituțiilor
politice
- 2013: În colaborare cu Consiliul Judeţean Mureş şi revista Zi de Zi am făcut parte din
    grupul de redacţie al revistei ERA, revistă (în limba română şi maghiară) de istorie
    pentru liceeni.
- 2012-2014: Bursa de studii postdoctorale Bolyai al Academiei de Științe Maghiare


Publicaţii mai importante:


1. Revoluţia din 1956 şi maghiarii din România, Editura Pro-Print, Miercurea Ciuc, 2006.
coredactor
2. Din istoria oraşului Târgu Mureş, articole, Editura Mentor, Târgu Mureş, 2007.
coredactor
3. Raport Final. Comisia Prezidenţială Pentru Analiza Dictaturii Comuniste din
România. Humanitas, Bucureşti, 2007. coautor
4. Kincses képeskönyv. Marosvásárhely. Koinonia-Projectograph, Cluj Napoca, 2008.
Coautor-expert istoric
6. Epoca de aur? Politica PCR faţă de minoritatea maghiară. Prima parte a regimului
Ceauşescu 1965-1974. Documente. Pro-Print, Miercurea Ciuc, (în limba maghiară) autor
7. Clopotul amuţit. Supravegherea preotului Pálfi Géza. Pro-Print-CNSAS, Miercurea-
Ciuc, 2011. coautor cu Denisa Bodeanu
8. Az elnémult harang. Egy megfigyelés története. Pro-Print-CNSAS, Csikszereda, 2001.
coautor cu Denisa Bodeanu
9. A szabadság terhe, Marosvásárhely 1990. március 16-21 (Povara libertăţii, Târgu
Mureş 16-21 martie, 1990). Pro-Print, Csíkszereda, 2012. Coautor cu Laszlo Marton
10. Újjászületés. Kovászna megye megszervezése és intézményesülése 1968-1972.
(Renaştere. Organizarea instituţională a judeţului Covasna). Editura Pro-Print, Miercurea
Ciuc, 2013. coautor
11. Együtt és külön. A romániai magyarság önszerveződése 1989-1990. ISPMN, Cluj-
Napoca, 2014. coredactor
12. Primele forme de autoorganzire a maghiarilor din România 1989-1990. ISPMN,
Cluj-Napoca, 2014. coredactor
13. Provocarea libertății. Târgu Mureş 16-21 martie, 1990. ISPMN, Cluj-Napoca, 2016.
coautor




                                             3
