                                 Curriculum vitae
                               Informaţii personale

Nume / Prenume        Arafat Raed
Telefon               +40.21.312.25.47
Fax                   +40.21.313.71.55 / +40.21.264.86.46
E-mail                arafatr@smurd.ro
Naţionalitate         Palestiniana, cetatenie Romana
Data naşterii         24 mai 1964


I. Experienţa profesională:

1. Perioada 29 ianuarie 2014 – prezent
1.1 Funcția sau postul ocupat:

Secretar de Stat, Șef al Departamentului pentru Situații de Urgență -
Ministerul Afacerilor Interne

1.2 Activităţi şi responsabilităţi principale:

• Coordoneaza activitatea Departamentului pentru Situații de Urgență
• Coordoneaza activitatea Inspectoratului General pentru Situatii de Urgentă
• Coordoneaza activitatea Inspectoratului General de Aviație pentru
operaţiunile de gestionare a
situaţiilor de urgenţă
• .Coordoneaza operaţional activtiatea serviciilor de ambulanţă judeţene,
respectiv al
municipiului Bucureşti, UPU/CPU, precum şi a serviciilor publice Salvamont
• Coordoneaza operațional, în situații de urgență, activitatea prefectilor

2. Perioada Decembrie 2012 – ianuarie 2014
2.1 Funcția sau postul ocupat:

Secretar de Stat - Ministerul Sănătății


2.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

• Coordoneaza sistemul de asistenta medicala de urgență și dezastre
• Coordoneaza programele strategice ale Ministerului Sanatatii, inclusiv
pregătirea in rezidentiat

3. Perioada Octombrie 2012 – decembrie 2012:
3.1 Funcția sau postul ocupat:

Ministru interimar / Ministru - Ministerul Sanatatii

3.2 Activităţi şi responsabilităţi principale:

• Coordonarea sistemului sanitar


4. Perioada August 2007 – ianuarie 2012 / februarie 2012 – octombrie 2012
4.1 Funcţia sau postul ocupat:

Subsecretar de Stat - Ministerul Santatii

4.2 Activităţi şi responsabilităţi principale:

• coordonează activitatea de elaborare a legislaţiei specifice medicinei de
urgenţă, colaborând în
acest scop cu direcțiile implicate/competente din Ministerul Sănătăţii;
• organizează şi coordonează activitatea de asistenţă medicală de urgenţă
• monitorizează, în colaborare cu Inspectoratul pentru Situaţii de Urgenţă,
activitatea serviciilor
mobile de urgenţă reanimare şi descarcerare (SMURD);
• organizează, coordonează, monitorizează şi evaluează activitatea unităţilor
de primiri urgenţe şi
a compartimentelor de primiri urgenţe din cadrul unităţilor sanitare;
• răspunde de organizarea şi funcţionarea Centrului operativ pentru situaţii de
urgenţă al
Ministerul Sănătăţii;
• participă la elaborarea documentaţiilor de atribuire aferente achizitiilor din
domeniul de interes
şi monitorizează realizarea şi finalizarea procedurilor de achizitie;
• reprezintă Ministerul Sănătăţii în relaţiile cu Organizaţia Mondială a
Sănătăţii şi cu alte
organisme internaţionale, în domeniul de interes, în baza mandatului stabilit
de către ministrul
sănătăţii;
• reprezintă Ministerul Sănătăţii în relaţia cu ministerele, instituţiile publice şi
private, precum şi cu
alte structuri sau organizaţii neguvernamentale, în domeniul de interes;
• evalueaza anual activitatea şefului de serviciu al Centrului operativ pentru
situaţii de urgenţă şi hotărăşte evaluarea anuală a personalului din aceasta
structură, potrivit legii.
• Indrumarea metodologica a procesului de formare a personalului medico-
  sanitar în domeniul asistenței medicale de urgență și dezastre
• In 2008 responsabil pentru organizarea Summitul NATO din Romania
  pentru problemele de asistenta medicala de urgenta si preventiva.

5. Perioada 2011 - prezent
5.1 Funcția sau postul ocupat:

Expert inalt nivel in cadrul Grupului de lucru pentru Sanatate Alimentatie si
Agricultura (JHFAG) - NATO

5.2 Activităţi şi responsabilităţi principale:

Participare la misiuni de evaluare NATO in domeniul medical de urgetna si in
domeniul medicinii de dezastre

6. Perioada 2012 - Prezent
6.1 Funcția sau postul ocupat

Copresedinte al Grupului de Sanatate, Alimentatie si Agricultura (JHFAG) din
cadrul NATO

6.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Coordonarea grupului de lucru pe domeniul medical in colaborare cu co-
presedintele pentru partea de agricultura.

7. Perioada 2007 – 2008
7.1 Funcţia sau postul ocupat:
Consultant - OMS, Biroul Regional pentru Europa

7.2 Activităţi şi responsabilităţi principale :

Evaluarea sistemului medical de urgenta din Tajikistan
8. Perioada 2004 – 2007
8.1 Funcţia sau postul ocupat

Consultant Programul REMSSy finantat din fonduri elvetiene - Ministerul
Sanatatii

8.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Dezvoltarea sistemului medical de urgenta din Romania prin implementarea
proiectelor de dotare si a proiectelor de formare in domeniul asistentei
medicale de urgenta

9. Perioada 2001- 2007
9.1 Funcţia sau postul ocupat

Coordonator extern al Dispecratului Integrat de Urgenta 112, Judetul Mures

9.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Coordonarea si dezvoltarea activitatii dispeceratului integrat 112

10. Perioada 1999 - 2001
10.1 Funcţia sau postul ocupat

Expert tehnic Ministerul Sanatatii

10.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Programul Băncii Mondiale pentru implementarea şi integrarea serviciilor
medicale de urgenţă bazată pe modelul din Târgu Mureş



11. Perioada 1998 – prezent
11.1 Funcţia sau postul ocupat

membru / co-presedinte / presedinte a Comisiei de Specialitate in Medicina
de Urgenta si Dezastre din cadrul Ministerului Santatii
11.2 Activităţi şi responsabilităţi principale


Emiterea de puncte de vedere si recomandari conducerii Ministerului
Sanatatii privind sistemul medical.
Monitorizarea unor proiecte in domeniul medicinii de urgenta si analiza
activitatii din cadrul sistemului medical de urgenta.


12. Perioada 1999 - 2001
12.1 Funcţia sau postul ocupat

Presedinte - Biroul de Asigurare a Calitatii in Medicina de Urgenta, Directia de
Sanatate Publica a Judetului Mures

12.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Asigurarea monitorizarii calitatii serviciilor medicale de urgenta la nivelul
Judetului Mures

13. Perioada 1994- 2007
13.1 Funcţia sau postul ocupat

Medic Sef - Departamentul de Urgenta - SMURD din cadrul Spitalului Clinic
Judetean de Urgenta Targu Mures si Grupul de Pompieri al Judetului Mures
(activitatea intre 1994 -1998 a fost cu caracter voluntar fara remunerare)

13.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Dezvoltarea si coordonarea serviciului de urgenta prespitalicesc SMURD si
prima unitatea de primiri urgente din Targu Mures.

Organizarea si participarea la activitatile de formare a personalului voluntar si
angajt in cadrul serviciul de urgenta.

14. Perioada 1990 - 1994
14.1 Funcţia sau postul ocupat

Rezident Anestezie Terapie Intensiva in cadrul Clinicii de Anestezie Terapie
Intensiva - Spitalul Clinic Judetean de Urgenta Targu Mures
(Primele 6 luni din rezidentiat efectuate la Clinica Chirurgie
I , sectia anestezie terapie intensiva din cadrul spitalului Clinic Judetean Cluj,
dupa care continuarea sa
facut la Targu Mures concomitent cu dezvoltarea serviciului de urgenta din
Judetul Mures)

coordonator / medic sef SMURD

 (in timpul rezidentiatului de ATI , activitatea privind infintarea si dezvoltarea
serviciului de uergenta prespitaliceasca a fost voluntara si neremunerata)

14.2 Activităţi şi responsabilităţi principale

Fondator şi coordonator al Serviciului Mobil de Urgenţă şi Reanimare
(SMUR), bazat pe voluntariat, din cadrul Grupului de Pompieri Mureş şi al
Spitalului Clinic Judeţean Mureş. Acest serviciu a devenit retribuit
parţial din 1997 menţinând în activitate un număr de voluntari. Denumirea
actuală a serviciului este Serviciul Mobil de Urgenţă, Reanimare şi
Descarcerare (SMURD) Mureş prin adăugarea unităţii de descarcerare la
Grupul de Pompieri Mureş. Ulterior modelul de la Targu Mures a fost
implementat pe plan national si legiferat prin Legea Sanatatii 95 din 2006.

II. Educaţie şi formare:

Participat la mai multe cursuri si seminari de formare in domeniul asistentei
medicale de urgenta, comanda si coordonarea serviciilor de urgenta,
managmentul situatiilor de urgenta...etc., din care:

II. 1. Studii universitare si post-universitare principale:

1. Diploma - doctor medic 1989
Medicina Generala

Institutul de Medicină şi Farmacie Cluj Napoca, Romania

2. Diploma de master 2003
   Masteratul European în Medicină de Dezastre (EMDM)


Universitatea Liberă, Bruxelles, Belgia si
universitatea Piemnonte , Novara, Italia
II. 2. Studii post-universitare si formare continua perioada 1990 -2016

1.   Course on „Emergency Manager: An Orientation to the Position”

US Department of Homeland Security, Federal Emergency Management
Agency (FEMA), Emergency Management Institute



2. Course on „Radiological Emergency Management”

US Department of Homeland Security, Federal Emergency Management
Agency (FEMA), Emergency Management Institute


3. Course on „Introduction to Incident Command System”

US Department of Homeland Security, Federal Emergency Management
Agency (FEMA), Emergency Management Institute


4. Course on „Introduction to Incident Command System (ICS 100)for
Healthcare/Hospitals”

US Department of Homeland Security, Federal emergency Management
Agency, Emergency Management Institute.


5. Course on „Flood Mitigation Basics for Mitigation Staff”

US Department of Homeland Security, Federal Emergency Management
Agency (FEMA), Emergency Management Institute,



6. Curs internaţional de urgenţe nucleare civile

US Army National Guard, Maryland, USA

7. Curs de medic şef de urgenţă pentru conducerea interventiilor in cazul
accidentelor cu victime multiple
(Dupa absolvirea cursului ales ca lector in cadrul cursului si participat
lasustinerea acestui curs in mai multe tari printre care Romania, Austria,
Noua Zelanda si Grecia.)


ITACCS (International Trauma Anaesthesia & Critical Care Soaciety - USA)
Cursul a avut loc la Copenhaga, Danemarca

8. Curs de intervenţie la accidente chimice

Brigada de Pompieri Strathclyde, Scoţia în România şi Scoţia

9. Curs intensiv de medicină de urgenţă

Comunitatea Europeană - Varna, Bulgaria


10. Curs de chirurgie de război şi triaj medical

Serviciul Medical al Armatei Norvegiene

11. Curs de transport medical aerian

Serviciul de Ambulanţă Aeriană Norvegia

12. Curs de medicină de catastrofă

Societatea de Medicină de Urgenţă şi Catastrofă din România (SMUCR) şi
U.M.F. Târgu Mureş (Curs internaţional în colaborare cu Brigada de Pompieri
din Paris, Universitatea din Creteil şi Corpul Medical al Armatei Franceze.

13. Comandant de Operaţiuni de Salvare (C.O.S),

Brigada de Pompieri din Paris

14. Advanced Paediatric Life Support

Societatea de Medicină de Urgenţă şi Catastrofă din România (SMUCR) şi
U.M.F. Târgu Mureş (Curs internaţional în colaborare cu Chicago Memorial
Hospital, USA)
15. Advanced Trauma Life Support

Societatea de Medicină de Urgenţă şi Catastrofă din România (SMUCR) şi
U.M.F. Târgu Mureş (Curs internaţional în colaborare cu Royal Infirmary of
Edinburgh)


III. Aptitudini, competenţe personale si participare in activitati
profesionale si stiintifice


    Limba      Ascultare      Citire     Conversatie   discurs oral   exprimare
                                                                        scrisa

    Araba         C2           C2            C2            C2            C2
  (materna)

   Romana         C2           C2            C2            C2            C2

   Engleza        C2           C2            C2            C2            C2

  Franceza        C2           C2            C2            C2            C1

   Greaca         C1           B1            C1            C1            A1

  Germana         B2           A2            B2            B1            A1

   Italiana       B2           A2            B2            B1            A1




Apartenenţa la organisme profesionale:

Membru sau fost membru in mai multe organizatii si organizme stiintifice si
profesionale in domeniul medicinii de urgenta si al Medicinii de dezastre pe
plan national si international cum ar fi:

1. Secretar General şi Membru Fondator al Societăţii de Medicină de Urgenţă
şi Catastrofă din România,1991 –1999

2. Preşedinte ales al SMUCR - Societate de Medicina de Urgenta di
Catastrofa din romania,1999


3. Membru onorific al American Academy of Emergency Medicine, AAEM din
2012
4. Membru al Subcomitetului Medical al International Technical Committee for
Fire Prevention 1992 - 2005

5. Membru al Societăţii Franceze de Medicină de Catastrofă

6. Membru al Societatii Europene de Medicina de Urgenta (EUSEM)

7. Membru in bordul executiv al Societatii Europene de Medicina de Urgenta
2007-2012

8. Presedintele Comitetului Profesional al Societatii Europene de Medicina de
Urgenta 2012- prezent

9. Presedinte al Fundatiei pentru SMURD 2007- prezent

10. Vicepresedinte al Crucii Rosii Romane 2015 - prezent

10. Presedinte onorific al SAMU Social Romania din 2016 - prezent


Aparteneta la organizatii politice , partide ...etc.:

Fara apartenenta actuala sau in trecut.

Titluri si activitati academice

1.   Dr. Honoris Causa, Universitatea de Medicina din Varna, Bulgaria

2.   Profesor Honoris Causa Universitatea Babes-Bolyai - Cluj

3. Visiting Professor, Universitatea de Medicina si Farmacie Timisoara

4. Visiting Professor, Universitatea de Medicina si Farmacie Iasi

5. Sef Lucrari, Universitatea de Medicina si Farmacie Cluj-Napoca 2006-2014

6. Profesor asociat la Univ. Titu Maiorescu, Facultatea de Medicina.

7. Profesor Asociat Universitatea Bucuresti, Fac. de Administratie Publica.
Distinctii si decoratii

In perioada 1993- 2016 dintre distinctiile si decoratiile cele mai importante
primite:

1. Decoratia “Commander of the Order of the Lion of Finland” conferita de
   Preseintele Finlandei in 2017

2. Decoratia “Ordinul de Onoare” conferita de Presedintele Republicii
   Moldova in 2016

3. Distinctia “Emergency Medicine Founders Award” conferita de Academia
   Americana de Medicina de Urgenta si Academia Mediteraneana de
   Medicina de Urgenta in 2015

4. The “Eagle Award” acordat din partea Societatii Medicale Romane din
   New York in 2014.

5. Distinctia “Placheta de Onoare a Ministerului Afacerilor Interne” conferita
   de Ministrul Afacerilor Interne in 2014.

6. Decoratia “ Legiunea de Onoare in grad de cavaler” Conferita de
   Presedintele Frantei in 2013

7. Decoratia “ Nihil Sine Deo” conferita de Regele Mihai al Romaniei in 2013

8. Distinctia “Paul Harris Fellow” din partea Fundatiei Rotary International in
   2012

9. Distinctia “International Emergency Medicine Leadership Award” din
   partea Academiei Americane de Medicina de Urgenta in 2012

10. Decoratia “Ordin pentru Merit in grad de ofiter” conferita de Presedintele
    Romaniei in 2005
11. Decoratia “Ordin pentru Merit in grad de cavaler” conferita de
    Presedintele Romaniei in 2003

12. Distinctia “Fibula de la Suseni” din partea Prefecturii Judetului Mures in
    2003

13. Titlul “Pro Urbe” acordat de Consiliul Municipal Târgu Mureş pentru
    activitatea de voluntariat depusă în judeţul Mureş 1996

Manuale , carti, documente:

1. Cartea “Manuel de Medecine de Catastrophe” - coordonat de General (r)
   Academician Dr. Henri Julien, presedintele Societatii Franceze de
   Medicina de Catastrofa, in calitate de autor al capitolului “Etat et
   Catastrophes”, Editura Lavoisier, Paris, ISBN 978-2-257-20676-3 ,
   Ianuarie 2017, http://www.lavoisier.fr/livre/medecine/medecine-de-
   catastrophe/julien/descriptif-9782257206763

2. Cartea “A Multinational Telemedicine Systems for Disaster Response:
   Opportunities and Challenges” - Editori : Doarn, C.R, Latifi, R., Hostiuc, F.,
   Arafat, R., Zoicas, C., Editura IOS Press Olanda, ISBN 978-1-61499-727-6
   pentru carte printata si 978-1-61499-728-3 pentru online. Cartea face parte
   din seria “NATO Science for Peace and Security, volumul 130” - Ianuarie
   2017, http://www.iospress.nl/book/a-multinational-telemedicine-systems-
   for-disaster-response-opportunities-and-challenges/

3. “Ghid Practic de Medicină de Urgenţă Prespitalicească” - traducere şi
   adaptare din limba franceză, Ed. Libra, 1995, ISBN 973-9016-43-X

4. Coautor la capitolul “Tailanda si Romania” din cartea “Strengthening Care
   for the Injured: Success Stories and Lessons Learned from around the
   world “ Publicat in 2010 de Organizatia Mondiala a Snatatii , ISBN 978 92
   4156 3963

5. Coautor “Medicină Intensivă”, vol. 3, sub redacţia Prof.Dr.Mircea
   Chiorean, Prof.Dr.E.Cardan şi I.Cristea 1999, ISBN 973-98147-8-6

6. Manual de Prim Ajutor Calificat , Autori, Raed Arafat si Hajnal Vass, 2009,
   I.S.B.N. 978-973-0-06993-8
7. “Primul Ajutor de Bază cu şi fără echipamente” – DVD şi videocasetă.
   Concepţie şi conţinut – RaedArafat, CPSS 2003

8. Elemente de Toxicologie Clinică” – traducere şi adaptare din limba
   engleză, Tipografia Cromatic Târgu Mureş, 2003, ISBN 973-8406-20-x,
   sub coordonarea Departamentului de Urgenţă al Spitalului Bellevue, New
   York

9. Participant la elaborarea documentului : “MASS CASUALTY
   MANAGEMENT SYSTEMS, Strategies and guidelines for building “ health
   sector capacity”, publicat de Organizatia Mondiala a Sanatatii in 2007,
   ISBN 978 92 4 159605 3

10.Co-autor la manualul “Prehospital Trauma Care Systems” publicat de
   Organizatia Mondiala a Sanatatii, in 2005, ISBN 92 4 159294 X

11. Expert tehnic in realizarea documentului “Toolkit for assessing health-
   system capacity for crisis management”, publicat de Organizatia Monidala
   a Sanatatii in 2012, ISBN 978 92 890 0261 5

12.Co-autor al documentului “A practical tool for the preparation of a hospital
   crisis preparedness plan,with special focus on pandemic influenza”
   publicat de Organizatia Mondiala a Sanatatii in 2006, WHO LI S Number
   E89231

13.Co-autor al documentului “Emergency Medical Services Systems in the
   European Union” publicat de Organizatia Mondiala a Sanatatii in anul
   2008,

14.12.Coordonat in 2006-2008 elaborarea legislatiei de asistenta medicala de
   urgenta si a legislatiei secundare aferente acesteia.


Articole:

1. ATRIAL FIBRILLATION AND CONGESTIVE HEART FAILURE
A Randomized Trial of Bolus Nitroglycerin for the Treatment of Acute
Congestive Heart Failure
Phillip Levy, Aaron Hexdall, Peter Gordon, Cristian Boeriu and Raed Arafat
Bellevue Hospital Center/NYU School of Medicine: New York, NY, Mures
County Hospital: Targu
Mures, Romania
Academic Emergency Medicine Volume 10, Number 5 544-545,
© 2003 Society for Academic Emergency Medicine

2. First response teams in rural areas
Raed Arafat MD., Vass Hajnal RN.

3. Interhospital transfer protocols of critical adult and pediatric patients in
Romania.
Raed Arafat MD.*, Cristian Boeriu MD.**, Stephen Bohan MD. MS ***,
Bogdan Vanghelie MD.**
Romanian Society for Emergency & Disaster Medicine (RSEDM) ** Mures
County University Emergency
Hospital, Emergency Department *** Birgham and Women's Hospital,
Emergency Department

4. RETROSPECTIVE ANALYSIS OF CT EXAMS ORDERED BY THE
EMERGENCY DEPARTMENT
PHYSICIANS IN MURES COUNTY UNIVERSITY EMERGENCY HOSPITAL
Raed Arafat MD.,Emanuel Baciu MD., Lidia Nicoara med.stud.

5. EVALUATION OF ROMANIAN HOSPITALS AS POTENTIAL TRAUMA
Raed Arafat MD.*, Stephen
Bohan MD. MS **, Bogdan Vanghelie MD.* * Mures County University
Emergency Hospital, Emergency
Department ** Birgham and Women's Hospital, Emergency Department

6. EMERGENCY MEDICINE IN ROMANIA - Raed Arafat MD.

7. THE USE OF PRIMARY PREVENTION AMONG PATIENTS
PRESENTING WITH STROKE IN A
ROMANIAN EMERGENCY DEPARTAMENT
Sandor Klara, MD; Mihaela Mihalcea, MD; Raed Arafat, MD
Mures County University Emergency Hospital, Romania Emergecny
Department

8. A CASE REPORT OF MASS EXPOSURE T0 2,4- DINITROPHENOL.
James Sadock *, Peter Gordon*, Manya Newton*, Cristian Boeriu **, Raed
Arafat**. * Bellevue Hospital
Center/NYU School of Medicine: New York, NY ** Mures County Hospital,
Emergency Department –SMURD
9. An Emergency Ward Based Assessment of the Health Status of Vulnerable
Populations: Women’s Health in Romania.
Aaron Hexdall *, Peter Gordon *, Sherif Mikhail *, Cristian Boeriu **, Raed
Arafat **.
* Bellevue Hospital Center/NYU School of Medicine: New York, NY
** Mures County Hospital, Emergency Department – SMURD

10. The Incidence of Untreated Atrial Fibrillation Associated with Stroke in
Transylvania, Romania.
Jeremy Sperling *, Tibor Kovacs **, Raed Arafat **, Peter Gordon *.
* Bellevue Hospital Center/NYU School of Medicine: New York, NY
** Mures County Hospital, Emergency Department – SMURD

11. Primary Health Care Need of Emergency Ward Patients in Romania: the
Roma Experience.
Aaron Hexdall *, Peter Gordon *, Sherif Mikhail *, Cristian Boeriu **, Raed
Arafat **.
* Bellevue Hospital Center/NYU School of Medicine: New York, NY **Mures
County Hospital, Emergency
Department – SMURD

12. Emergency Medicine Training in Romania: A Cooperative Experience.
Aaron Hexdall *, Peter Gordon *, Phillip Levy *, Cristian Boeriu **, Raed
Arafat **.
* Bellevue Hospital Center/NYU School of Medicine: New York, NY **Mures
County Hospital, Emergency
Department – SMURD

13. Charles Mock; Raed Arafat; Witaya Chadbunchachai; Manjul Joshipura;
Jacques
Goosen
What World Health Assembly resolution 60.22 means to those who care for
the injured
World Journal of Surgery. 2008;32(8):1636-1642.




Mnagement de proiecte - participare proiecte Europene:
Participant la mai multe proiecte Europene in calitate de expert , consultant
sau coordonator din care:

1. Proiectul I SEE, in calitate de expert, proiect finantat de Uniunea
europeana prin FP7 sub
coordonarea Universitatii Libere din Brussels avna din consortiu multinational.
Domeniul Proiectului fiind medicina de dezastre.

2. Proiectul
POSDRU/86/1.2/S/63827„Curricula imbunatatita si forme interactive de
predare si invatare pentru specialitati din programul de studii de licenta de la
facultati de medicina”, beneficiar Universitatea de Medicina si Farmacie “Iuliu
Hatieganu” Cluj – Napoca – Manager proiect.

3. Proiectul POSDRU/ 81/3.2./S/58809 ‘Profesionişti in intervenția integrată
la accidentele colective şi dezastre”, beneficiar Fundatia pentru SMURD –
responsabil proces – expert de specialitate.

4. Proiectul NATO Multinational Telemedicine Capacity foe disaster response,
sub programul NATO Science for Peace, in calitate de Co-director al
programului din partea NATO. (2014-2017)


Activitate de voluntariat:

Inceput activitatea de voluntariat in domeniul primului ajutor din anul 1979 in
orsul Nablus. In timpul studiilor medicale la Cluj Napoca devenit parter din
cercul stiintific al Clinicii Chirurgie II, devenind ulterior copresedintele cercului
si parte din echipa de chirurgie vasculara sub coordonarea Profesorului Aurel
Kaufman. Ulterior, dupa absolvire, in anul 1990, inceput dezvoltarea unui
echipaj de interventie medicala de urgenta la Cluj cu caracter voluntar,
urmand ca in septembrie 1990 sa fie mutata initiativa la Targu
Mures unde sub sprijinul Profesorului Mircea Chioreanu si a Col. Liviu Micu
sa inceapa initiativa infiintarii SMURD si ulterior a primei unitati integrate de
primiri urgente.

Activat ca voluntar pana in 1998 cand pentru prima data am semnat un
contract de munca cu Spitalul Clinic Judetean de Urgenta Targu Mures.
Continuat dezvoltarea sistemului SMURD si raspandirea in alte judete cu
caracter voluntar pana la momentul deciziei politice in anul 2006/2007 de a
implementa sistemul pe plan national. In August 2007 am accesptat functia
de subsecretar de stat in Ministerul Sanatatii pentru implementarea modelului
dezvoltat la Targu Mures in restul Romaniei.
