      Curriculum vitae




          Informaţii personale
              Nume / Prenume          CIOBANU ANA- MARIA

                         Adresă
                         Telefon
                          E-mail

                    Naţionalitate     ROMÂNĂ



       Locul de muncă vizat /         Juridic
       Domeniul ocupaţional


      Experienţa profesională



                         Perioada    23 ianuarie 2018- prezent
     Funcţia sau postul ocupat       Secretar general
Numele si adresa angajatorului       Ministerul Sănătății, str. Cristian Popișteanu, nr. 1-3
  Tipul activitatii sau sectorului   - coordonează buna funcţionare a compartimentelor şi activităţilor care au fost date
                     de activitate   în coordonare;
                                      - colaborează cu compartimentele de specialitate din cadrul Secretariatului General
                                     al Guvernului, cu secretarii generali din celelalte ministere;
                                      - primeşte şi transmite spre avizare ministerelor proiectele de acte normative
                                     iniţiate de minister şi asigură avizarea actelor normative primite de la alţi iniţiatori;
                                      - transmite Secretariatului General al Guvernului proiectele de acte normative
                                     iniţiate de minister, pentru a fi discutate în şedinţa Guvernului;
                                      - urmăreşte şi asigură finalizarea actelor normative aprobate de Guvern, care au
                                     fost iniţiate de minister.


                        Perioada     09 ianuarie-23 ianuarie 2018
     Funcţia sau postul ocupat       Consilier juridic superior
Numele si adresa angajatorului       Ministerul Sănătății, str. Cristian popișteanu, nr. 1-3
  Tipul activitatii sau sectorului   Juridic
                     de activitate

                    Perioada         ianuarie-decembrie 2017
   Funcţia sau postul ocupat         Consilier personal ministrul sănătăţii (1/2 normă)
Numele si adresa angajatorului       Ministerul Sănătăţii, str. Cristian Popişteanu nr. 1-3
 Tipul activitatii sau sectorului       Juridic
                       de activitate


                          Perioada      decembrie 2012 – 8 ianuarie 2018
       Functia sau postul ocupat        Consilier pentru afaceri europene
       Activitati si responsabilitati   - analiza de compatibilitate cu dreptul UE a proiectelor de acte normative transmise
                         principale     spre avizare ministerului, în vederea transpunerii directivelor UE, asigurării cadrului
                                        de aplicare directă a regulamentelor și deciziilor UE, precum şi a oricăror proiecte
                                        care au relevanţă europeană, în cadrul procesului de consultare şi avizare a
                                        acestora, în domeniile sănătate publică, achiziții publice, calificări profesionale,
                                        concurență și ajutor de stat;
                                        - coordonarea procesului de elaborare a răspunsurilor autorităţilor române la
                                        solicitările de informaţii ale Comisiei Europene care sunt transmise prin intermediul
                                        bazei de date electronice EU Pilot, astfel încât să poată fi identificat şi redus riscul
                                        declanşării de acţiuni în constatarea neîndeplinirii obligaţiilor;
                                        - asistenţa reprezentantului instituţiei, după caz, în vederea prezentării, la comisiile
                                        parlamentare, a punctului de vedere exprimat de MAE privind proiectele de acte
                                        normative care prezintă relevanţă din perspectiva compatibilizării legislaţiei
                                        naţionale cu dreptul Uniunii Europene; organizează şi participă la grupuri de lucru în
                                        vederea asigurării compatibilităţii;
  Numele si adresa angajatorului
                                        - Participă la coordonarea instituțiilor în vederea asigurării compatibilității legislației interne cu actele legislative UE cu aplicabilitate directă, inclusiv prin utilizarea de platforme electronice dedicate, după caz;




                                        Ministerul Afacerilor Externe, Bd. Aviatorilor nr. 50A
   Tipul activitatii sau sectorului     Afaceri europene
                      de activitate


                          Perioada      aprilie- decembrie 2012
       Functia sau postul ocupat        Consilier pentru afaceri europene
       Activitati si responsabilitati   - analiza de compatibilitate cu dreptul UE a proiectelor de acte normative transmise
                          principale    spre avizare ministerului, în vederea transpunerii directivelor UE, asigurării cadrului
                                        de aplicare directă a regulamentelor și deciziilor UE, precum şi a oricăror proiecte
                                        care au relevanţă europeană, în cadrul procesului de consultare şi avizare a
                                        acestora;
                                        - coordonarea procesului de elaborare a răspunsurilor autorităţilor române la
                                        solicitările de informaţii ale Comisiei Europene care sunt transmise prin intermediul
                                        bazei de date electronice EU Pilot, astfel încât să poată fi identificat şi redus riscul
                                        declanşării de acţiuni în constatarea neîndeplinirii obligaţiilor;
                                        - asistenţa reprezentantului instituţiei, după caz, în vederea prezentării, la comisiile
                                        parlamentare, a punctului de vedere exprimat de MAE privind proiectele de acte
                                        normative care prezintă relevanţă din perspectiva compatibilizării legislaţiei
                                        naţionale cu dreptul Uniunii Europene; organizează şi participă la grupuri de lucru în
                                        vederea asigurării compatibilităţii;
Numele si adresa angajatorului          Ministerul Afacerilor Europene, Bd. Aviatorilor nr. 50A
   Tipul activitatii sau sectorului     Afaceri europene
                      de activitate

                           Perioada       februarie 2007 – aprilie 2012
       Funcţia sau postul ocupat          Consilier pentru afaceri europene
       Activităţi şi responsabilităţi   -analizarea proiectelor de acte normative din domeniul sănătății publice şi a
                          principale    propunerilor legislative care prezintă relevanta din perspectiva compatibilizarii
                                        legislatiei naţionale cu dreptul european;
                                        -stabilirea principalelor dificultăţi ale procesului de preluarea a acquis-ului din
                                        domeniul sănătății publice şi a modalităţilor de soluţionare a acestora;
                                        -coordonarea demersurilor privind crearea cadrului juridic pentru aplicarea directă a
                                      regulamentelor europene din domeniul sănătății publice;
                                      - soluţionarea problemelor juridice cu care se confruntă Ministerul Sănătăţii.
Numele şi adresa angajatorului          Ministerul Sanatatii, str. Cristian Popişteanu, nr. 1-3, sector 3, Bucuresti
 Tipul activităţii sau sectorul de      Afaceri europene
                         activitate

                         Perioada     august 2003- februarie 2007
     Funcţia sau postul ocupat        Consilier de integrare pentru Ministerul Sănătăţii, Direcţia Juridică
     Activităţi şi responsabilităţi   - traducerea normelor europene din domeniul sănătăţii în vederea pregătirii
                        principale    integrării României în Uniunea Europeana.
                                      - realizarea reformelor sanitare pentru integrarea României în Uniunea Europeana;
                                      - verificarea concordantei lingvistice si juridice a proiectelor legislative cu normele
                                      naţionale de tenică legislativă ;
                                      - armonizarea legislaţiei româneşti cu dreptul european;
                                      - soluţionarea problemelor juridice în care a fost implicat ministerul.
Numele şi adresa angajatorului        Ministerul Integrarii Europene, Bucuresti
 Tipul activităţii sau sectorul de    Afaceri europene
                         activitate

                       Perioada        februarie 2002 – august 2003
    Funcţia sau postul ocupat          Inspector de specialitate
   Activităţi şi responsabilităţi      Asistenta juridica pentru persoanele fara posibilităţi materiale
                      principale       Asistenta de specialitate pentru copiii fara posibilitati materiale
Numele şi adresa angajatorului         Directia pentru Protectia Copilului, Iasi

                         Perioada      septembrie 2001- februarie 2002
     Funcţia sau postul ocupat         Profesor
     Activităţi şi responsabilităţi    Predarea economiei, psihologiei şi logicii la clasele IX-XII.
                        principale
Numele şi adresa angajatorului         Liceul "Stefan cel Mare" Harlau, Iasi
 Tipul activităţii sau sectorul de     Educatie/Training
                         activitate

                  Alte calificari      Mediator autorizat



            Educaţie şi formare

                      Perioada        septembrie-decembrie 2018
 Disciplinele principale studiate /   Certificat Programul de formare specializată pentru ocuparea unei funcții publice
       competenţe profesionale        corespunzătoare categoriei înalților funcționari publici
                        dobândite
     Numele şi tipul instituţiei de   Institutul Național de Administrație, București
     învăţământ / furnizorului de
                          formare


                       Perioada       2013-2014
Disciplinele principale studiate /    Certificat Politică externă și diplomație
        competenţe profesionale
                        dobândite
     Numele şi tipul instituţiei de
      învăţământ / furnizorului de    Institutul Diplomatic Român, București
                         formare


                      Perioada       februarie-martie 2014
Disciplinele principale studiate /   Certificat Curs manager
      competenţe profesionale
                       dobândite
   Numele şi tipul instituţiei de    Ministerul Afacerilor Externe
    învăţământ / furnizorului de
                         formare


                      Perioada       2010
Disciplinele principale studiate /   Certificat mediator
      competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de   Asociația Promedierea
    învăţământ / furnizorului de
                          formare


                      Perioada       aprilie-iulie 2005
Disciplinele principale studiate /   Studii postuniversitare "Răspunderea statelor membre pentru încălcarea dreptului
       competenţe profesionale       comunitar"
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Universitatea Libera din Bruxelles, Belgia
    învăţământ / furnizorului de
                         formare


                      Perioada        octombrie 2001-iunie 2003
  Calificarea / diploma obţinută      Diploma de master
Disciplinele principale studiate /    Specializare in dreptul si politicile Uniunii Europene
       competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Centrul de Studii Europene, Universitatea "Al. I. Cuza" Iasi
    învăţământ / furnizorului de
                         formare


                       Perioada       octombrie 1997-iunie 2001
  Calificarea / diploma obţinută      Diplomă de licenţă
Disciplinele principale studiate /    Dreptul românesc
       competenţe profesionale
                       dobândite
    Numele şi tipul instituţiei de    Facultatea de Drept, Universitatea “Al. I. Cuza” Iasi
    învăţământ / furnizorului de
                         formare


                         Cursuri     1. Institutul National de Administratie al Romaniei
                                     Certificat privind "Gestionarea resurselor umane din administratia publica locala si
                                     integrarea europeana"(2004),
                                     2. Institutul National de Administratie al Romaniei,
                                     Certificat privind "Armonizarea legislatiei Romaniei cu acquis-ul comunitar"(2004)
                                    3. Institutul National de Administratie al Romaniei,
                                     Certificat privind “Comunicare instituţionala şi relaţii publice” (2008)
                                    4. Institutul National de Administratie al Romaniei,
                                     Certificat privind “Dreptul comunitar” (2009)
                                    5 Conferinţă Internaţională de Achiziţii Publice din România (mai 2014).


     Aptitudini şi competenţe
                     personale
           Limba(i) maternă(e)       Română



Limba(i) străină(e) cunoscută(e)     ÎNŢELEGERE                          VORBIRE                    SCRIERE
                                     Ascultare Citire              Participare Discurs
                                                                   la          oral
                   Franceză                                        conversaţi
                   Engleză                                         e
                   Germană
                                     C2             C2             C1          C1                      C1
                                     C1             C1             C2          B2                      B2
                                     A1             A1             A1          A1                      A1



                                    Certificate:   Diplôme approfondi de langue francaise, Institutul Francez Iași
                                                   Certificat emis de British Council, București
                                                   Bescheinigung emis de Aristotel Institut, Bremen, Germania

  Competenţe şi abilităţi sociale   Adaptare la particulatităţile unui mediu multicultural

                Voluntariat

                     Perioada       2000-2003
                                    Asociatia Europeana a Studentilor de la Drept, ELSA, Iasi


                      Perioada      februarie-mai 2003
                                    proiect Leornado da Vinci "Standardele transportului regional", Bremen, Germania


    Competenţe şi aptitudini de      Microsoft Office, Internet
       utilizare a calculatorului
