                Curriculum vitae




Informaţii personale
Nume / Prenume       GRASU CRISTIAN VASILE
Adresă(e)             Bucuresti,
                      Romania




Naţionalitate         Romana


Data naşterii         06.05.1960


Sex                   M



Experienţa profesională

Perioada              Din aprilie 2014 – 28.06.2016
Funcţia sau postul    Director UMP Banca Mondiala
ocupat
Activităţi şi         Management proiect Reforma Sectorului Sanitar (APL2) finantat prin fonduri BIRD si BEI.
responsabilităţi      Responsabilitati:Planificarea etapelor de implementare a proiectului, monitorizarea
principale            implementarii proiectului, managementul resusrselor umane, organizarea achizitiilor,
                      negocierea si monitorizarea implementarii contractelor .
Numele şi adresa       Unitatea de Management a Proiectului Bancii Mondiale, Ministerul Sanatatii
angajatorului          Str Cristian Popisteanu 1-3, sector 1, Bucuresti
Tipul activităţii sau  Management
sectorul de activitate




Perioada              Din decembrie 2009 – aprilie 2014
Funcţia sau postul    Director Medical
ocupat




                                                          FG-1
Activităţi şi         Administrare Serviciul de Ambulanta Bucuresti Ilfov
responsabilităţi       Principalele activităţi şi responsabilităţi:
principale
                       1. elaborarea planului de dezvoltare al serviciului pe perioada mandatului, în baza
                       propunerilor comisiilor numite de managerul general;

                       2. elaborarea, pe baza propunerilor comisiilor numite de managerul general, planul anual
                       de furnizare de servicii medicale;

                       3. propune managerului general, în domeniul sau de responsabilitate, în vederea
                       aprobarii:a) numarul de personal, pe categorii si locuri de munca, în functie de
                       reglementarile în vigoare;b) organizarea concursurilor pentru ocuparea posturilor vacante,
                       în urma consultarii cu sindicatele conform legii;

                       4. elaborarea regulamentului de organizare si functionare, regulamentului intern si
                       organigramei serviciului, în urma consultarii cu sindicatul conform legii ;

                       5. propune spre aprobare managerului general si urmareste implementarea de masuri
                       organizatorice privind îmbunatatirea calitatii actului medical si a modului de desfasurare a
                       activitatii, conform prevederilor legale în vigoare;

                       6. participa la elaborarea proiectului bugetului de venituri si cheltuieli al serviciului, pe baza
                       centralizarii de catre compartimentul economico - financiar a propunerilor fundamentate ale
                       coordonatorilor compartimentelor, statiilor si substatiilor din structura serviciului, pe care îl
                       supune aprobarii managerului general;

                       7. urmareste, în domeniul sau de responsabilitate, realizarea indicatorilor privind executia
                       bugetului de venituri si cheltuieli pentru încadrarea în bugetul alocat;

                            
Numele şi adresa       Serviciul de Ambulanta Bucuresti Ilfov
angajatorului          Str Mihai Eminescu nr 226, sector 2, Bucuresti
Tipul activităţii sau  Management si administrare institutii sanitare
sectorul de activitate



Perioada               noiembrie 2008 – decembrie 2009
Funcţia sau postul     Manager General
ocupat
Activităţi şi         Management institutii sanitare
responsabilităţi       Principalele activităţi şi responsabilităţi:
principale                  elaborează planul de management
                            aprobă formarea şi utilizarea fondului de dezvoltare al instituţiei,
                            face propuneri, pe baza analizei în cadrul comitetului director, privind structura
                                organizatorică, reorganizarea, schimbarea sediului şi a denumirii unităţii, în
                                vederea aprobării de către Ministerul Sănătăţii, în conformitate cu reglementările
                                legale în vigoare; etc
Numele şi adresa       Serviciul de Ambulanta al Judetului Ilfov
angajatorului          Calea Bucuresti nr 2A, Saftica, jud. Ilfov
Tipul activităţii sau  Management unitati sanitare
sectorul de activitate

Perioada               2007-prezent
Funcţia sau postul     Medic, Serviciul de Ambulanta Bucuresti - Ilfov
ocupat


                                                             FG-2
Activităţi şi          Medic Medicina de Urgenta. Principalele activităţi şi responsabilităţi:
responsabilităţi           Furnizare asistenta medicala de urgenta in prespital
principale
Numele şi adresa       Serviciul de Ambulanta al Municipiului Bucuresti
angajatorului          Str Mihai Eminescu nr 226, sector 2, Bucuresti
Tipul activităţii sau  Asistenta medicala de urgenta in prespital
sectorul de activitate

Perioada               mai 2005 – februarie 2007
Funcţia sau postul     Coordonator componenta 2 si 3 in APL II
ocupat
Activităţi şi          Management proiect Reforma Sectorului Sanitar finantat prin fonduri BIRD. Responsabilitati:
responsabilităţi       realizarea planului de implementare; organizaea achizitiilor de echipamente medicale si de
principale             lucrari;monitorizarea implementarii componentelor 2 (Medicina de Urgenta)si 3 (Medicina de
                       Familie); raportarea catre MS si BM; etc
Numele şi adresa        Unitatea de Management a Proiectului Bancii Mondiale, Ministerul Sanatatii Publice
angajatorului           Str Cristian Popisteanu 1-3, sector 1, Bucuresti
Tipul activităţii sau  Management şi finanţări externe rambursabile
sectorul de activitate



            Perioada    Decembrie 1992 – mai 2005
  Functia sau postul Medic SAMB
             ocupat


          Activitati si Asistenta medicala de urgenta in prespital
      responsabilitati
           principale

   Numele si adresa Serviciul de Ambulanta al Municipiului Bucuresti
      angajatorului Str Mihai Eminescu nr 226, sector 2, Bucuresti
Tipul activităţii sau  Asistenta medicala de urgenta in prespital
sectorul de activitate


Educaţie şi formare



Perioada               2004
Calificarea / diploma Medic primar Medicina de familie
obţinută
Disciplinele principale Medicina
studiate / competenţe
profesionale
dobândite
Numele şi tipul        UMF Craiova
instituţiei de
învăţământ /
furnizorului de
formare

Perioada               2002
Calificarea / diploma Specialist Medicina de Urgenta
obţinută
                                                             FG-3
Disciplinele principale Medicina de Urgenta
studiate / competenţe
profesionale
dobândite
Numele şi tipul          UMF Oradea
instituţiei de
învăţământ /
furnizorului de
formare

Perioada                 2000
Calificarea / diploma Specialist Medicina de Familie
obţinută
Disciplinele principale Medicina
studiate / competenţe
profesionale
dobândite
Numele şi tipul          UMF Craiova
instituţiei de
învăţământ /
furnizorului de
formare




Aptitudini şi competenţe personale

2014                      Curs de proiectare UPU modern – Cambridge University

2010                      Curs Management al calitatii – Scoala Nationala de Management Sanitar

2000 – 2001               Competenta in managementul unitatilor sanitare – Scoala Nationala de Management
Sanitar



Limba maternă            româna


Limbi străine
cunoscute
Autoevaluare             Înţelegere                                     Vorbire                                  Scriere
Nivel european (*)       Ascultare              Citire                  Participare la   Discurs oral            Exprimare scrisă
                                                                        conversaţie
Limba engleza                     Utilizator      Utilizator      Utilizator      Utilizator      Utilizator
                         C1                  C1              C1              C1              C1
                                experimentat    experimentat    experimentat    experimentat    experimentat
Limba franceza                    Utilizator      Utilizator      Utilizator      Utilizator      Utilizator
                         C1                  C1              C1              C1              C1
                                experimentat    experimentat    experimentat    experimentat    experimentat
Limba italiana                    Utilizator               Utilizator      Utilizator             Utilizator             Utilizator
                         C1                  B1                       B1              B1                        B1
                                experimentat             independent     independent            independent            independent
                        (*) Nivelul Cadrului European Comun de Referinţă Pentru Limbi Străine


Competenţe şi abilităţi Spirit de echipa, discurs fluent, experienta in lucrul cu beneficiarii de granturi, clientii, autoritatile
sociale                 statului, reprezentantii finantatorilor


                                                                 FG-4
Competenţe şi             Am organizat activitatea si am participat la elaborarea de legi si regulamente in sistemul
aptitudini                sanitar, medicina de urgenta.
organizatorice            Am reorganizat si condus activitatea medicala in cadrul celui mai mare Serviciu de Ambulanta
                          din Romania.
                          Membru fondator si presedinte Societatea de Salvare Bucuresti
                          Membru fondator si presedinte Asociatia Serviciilor de Ambulanta din Romania
                          Am organizat cel mai mare curs de resuscitare din lume in 2011, la care au participat 7402
                          oameni.
                          In 2016, am organizat un curs de resuscitare la care au participat 10.300 de oameni.
                          De 5 ani organizez Conferinta Nationala de Medicina de Urgenta in prespital.



Competenţe şi             Certificat CNFPA de Formator obtinut in 2009
aptitudini tehnice        Certificat CNFPA de Manager de proiecte europene in 2011


Competenţe şi             Pachetul Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint, Outlook)
aptitudini de utilizare
a calculatorului




                                                             FG-5
