                                 octavian.alexandrescu@ms.ro
Curriculum Vitae   y^eumpass    Loc de muncă actual
                                                                                                       Dan Octavian Alexandrescu

                                MINISTERUL SĂNĂTĂŢII
                                                                                  INFORMAŢII              PERSONALE
                                                                                       DAN-OCTAVIAN ALEXANDRESCU




                                     Naţionalitatea română




EXPERIENŢĂ PROFESIONALĂ

                                     Secretar de Stat, Ministerul Sănătăţii, coordonator al Direcţiei                           Politica
                                     Medicamentului şi Dispozitivelor Medicale, martie 2017
                           Principalele activităţi şi responsabilităţi:
                                -    Coordonarea activităţilor de elaborare a politicilor în domeniul farmaceutic:
                                -    Reprezentarea Ministerului Sănătăţii faţă de instituţiile din ţară şi din străinătate.

                                     Medic primar chirurg cu competenţă în chirurgie laparoscopică - Spitalul Municipal
                                     Urziceni din luna iunie 2012;
                                -    Medic specialist chirurg cu competenţă în chirurgie laparoscopică - Spitalul
                                     Municipal Urziceni, martie 2007-iunie 2012;
                                -    Director medical la Spitalul Municipal Urziceni, mai 2009 - iunie 2010;
                                -    Medic rezident chirurgie generală la Spitalul Universitar de Urgenţă Bucureşti,
                                     martie 2001 - februarie 2007;
                                -    Medic stagiar la Spitalul Universitar de Urgenţă Bucureşti, ianuarie-decembrie 2000.
                           Principalele activităţi şi responsabilităţi:
                                -    examinare medicală/chirurgicală, recomandări analize şi investigaţii paraclinice;
                                -    indicaţii de tratament şi efectuarea de intervenţii chirurgicale de diverse grade de
                                     complexitate;
                                -    coordonator al Compartimentului de Primiri Urgenţe;
                                -    participant la manifestări ştiinţifice (congrese naţionale şi internaţionale, conferinţe);
                                -    efectuare de gărzi.




                           © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                                 Pagina 1 / 3
Alte limbi străine
 Curriculum   Vitae cunoscute
                     y^eumpass                         ÎNŢELEGERE                                           VORBIRE                SCRIERE
                                                                                                                      Alexandrescu Dan Octavian
                                                                                                  Participare
                                              Ascultare                    Citire                                 Discurs oral
COMPETENŢE                                                                                      la conversaţie
PERSONALE
ENGLEZĂ                                           B1                        B2                         B1             B2              B1
FRANCEZĂ                                        B                    B2                   B2                   B1                   B1
Niveluri:    A1/2:    Utilizator     elementar       -   B1/2:      Utilizator     independent      -     C1/2:     Utilizator     experimentat
Cadrul european comun de referinţă pentru limbi străine
                                                Formator - certificat de absolvire eliberat de Ministerul Muncii, Familiei, Protecţiei sociale
EDUCAŢIE ŞI FORMARE                             şi Persoanelor vârstnice/ Ministerul Educaţiei Naţionale - octombrie 2015 ;
                                                Instructor autorizat în acordarea primului ajutor eliberat de Societatea Naţională de Crucea
                                                Roşie din România, iulie 2014 ;
                                                Competenţă în Ultrasonografie Generală, iunie 2012 ;
                                                Absolvent al cursului de Management Spitalicesc la Şcoala Naţională de Sănătate Publică
                                                şi Management Sanitar, noiembrie 2008.
                                                Medic primar chirurg din iunie 2012;
                                                Competenţă în Ultrasonografie Generală din iunie 2012;
Limba maternă                        română
                                                Absolvent al cursului de Management Spitalicesc la Şcoala Naţională de Sănătate Publică
                                                şi Management Sanitar - noiembrie 2008;
                                                Doctorand în ştiinţe medicale, specialitatea Chirurgie Generală ( suspendat în prezent)
                                                Diplome Inter-universitare de Chirurgie Coloproctologică Paris, Marseille, Rouen -
                                                Franţa 2007-2008;
                                                Medic specialist chirurgie generală, 2007-2012;
                                                Medic rezident chirurgie generală, 2001-2007;
                                                Medic stagiar - Spitalul Universitar de Urgenţă Bucureşti 2000-2001;
                                                Absolvent al Facultăţii de Medicină a Universităţii Titu Maiorescu - promoţia 1999;
                                                Absolvent al Liceului Sanitar Brăila - promoţia 1993.



ASOCIAŢII PROFESIONALE
                                             -     Vicepreşedinte al Colegiului Medicilor Ialomiţa din 2001 şi reprezentant al Colegiului
                                                   Medicilor Ialomiţa în Consiliul Naţional al Colegiului Medicilor România din luna martie
                                                   2016;
                                                                                             -    Membru al Asociaţiei Române de Chirurgie a
                                                   Peretelui Abdominal - ARCPA.


Competenţe                                         spiritul de echipă, dobândit în timpul liceului, facultăţii si rezidenţiatului;
organizaţionale/manageriale                        bună capacitate de comunicare;
                                                   capacitate de adaptare rapidă la diferite tipuri de medii, indiferent de condiţii;
                                                   leadership şi spirit organizatoric - dobândit în urma cursurilor şi practicii din timpul
                                                   activităţii de director medical şi coordonator al Compartimentului de Primiri Urgenţe
                                                   al Spitalului Municipal Urziceni, precum şi în calitate de preşedinte al Comisiei de
                                                   Managementul Calităţii a Spitalului Municipal Urziceni;
                                                   experienţă în management de proiect şi management de echipă, dobândită în
                                                   perioada de acreditare a Spitalului Municipal Urziceni prin participarea la elaborarea
                                                   procedurilor de lucru şi a protocoalelor medicale.

Competenţe informatice                      - bună stăpânire a instrumentelor Microsoft Office şi Internet ca urmare a formării
                                                 profesionale din timpul liceului;
                                             -   cunoştinţe de web design şi de utilizare a programului Adobe Illustrater.




                                       © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                               Pagina 2 / 3
 Curriculum Vitae   y^eumpass                                                                            Dan Octavian Alexandrescu

Alte activitati
                                        Membru PSD din 2008 şi vicepreşedinte PSD Urziceni în 2012;

                                        Consilier în Consiliul Local Urziceni din iunie 2016.
Permis de conducere                     categoria B

Prezentări
Proiecte                                -   Curs „Perfecţionare în echografia matemo-fetală”, 2015;
Seminarii                               -   Curs „Terapia cu sânge - componente sanguine,, Slobozia, 2013;
                                        -   Curs postuniv. ”Oxigeno-ozonoterapie”, ediţia a VlII-a, Bucureşti, 2013;
                                        -   Curs „Anatomia chirurgicală a regiunii inghinale şi aplicaţii intraoperatorii,, Moineşti,
                                        2013;
                                        -   Curs „Radioprotecţia în practici de radiodiagnostic,, Bucureşti, 2013;




                            © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                                 Pagina 3 / 3
