                                 Curriculum Vitae                                                                                 Ignat Laura


   INFORMAŢII PERSONALE         Ignat Laura
                                     București, Sector 3




                                Data nașterii: 26.08.1979
                                Naționalitatea: Română




EXPERIENŢA PROFESIONALĂ

     06.03.2018-prezent   Secretar general adjunct
                          Ministerul Justiției, București, Sector 5, str. Apolodor nr. 17, www.just.ro
                          Principalele activități și responsabilități:
                          •           ajută secretarul general în realizarea atribuțiilor specifice acestuia;
                          •           îndeplinește atribuțiile specifice rezultate din coordonarea compartimentelor din aparatul propriu al
                          ministerului sau al unităților subordonate acestuia, stabilite prin ordin al ministrului justiției şi are drept de
                          semnătură pentru lucrările acestora, în condițiile stabilite prin ordin al ministrului justiției;
                          •           monitorizează realizarea sarcinilor curente şi de perspectivă ale Ministerului Justiției, unităților
                          subordonate acestuia și ale instanțelor judecătorești în domeniul financiar contabil, tehnic-investiții, asigurării
                          bazei logistice și administrării patrimoniului;
                          •           coordonează derularea activităților specifice necesare în vederea asigurării condițiilor materiale și
                          a fondurilor necesare desfășurării activității Ministerului Justiției, unităților subordonate acestuia, precum și a
                          instanțelor judecătorești, în condiții optime;
                          •           monitorizează activitățile specifice referitoare la formarea, administrarea, angajarea și utilizarea
                          fondurilor publice alocate, organizarea și conducerea contabilității, organizarea activității de control financiar
                          preventiv propriu și salarizarea personalului, în scopul îndeplinirii acestora în condiții optime, cu respectarea
                          legislației în domeniu;
                          •           îndeplinește activitățile specifice stabilite prin acte normative sau, după caz, prin ordin al ministrului
                          justiției.
                          Tipul activității: Coordonare, management
                          Sectorul de activitate: Administraţie Publică Centrală
  08.03.2010-05.03.2018   Director
                          Ministerul Justiției, București, Sector 5, str. Apolodor nr. 17, www.just.ro
                          Principalele activităţi şi responsabilităţi:
                          ▪ asigurarea fondurilor necesare desfăşurării activităţii instanţelor judecătoreşti, ministerului, precum şi
                            unităţilor aflate în subordinea acestuia;
                          ▪ asigurarea respectării normelor metodologice privind organizarea şi conducerea contabilităţii instituţiilor
                            publice;
                          ▪ organizarea activităţii de control financiar preventiv propriu, stabilind operaţiunile şi documentele ce se
                            supun controlului financiar preventiv, precum şi persoanele care exercită acest control;
                          ▪ asigurarea respectării prevederilor legale privind acordarea drepturilor salariale pentru salariaţii aparatului
                            propriu al ministerului;
                          ▪ centralizarea situaţiilor financiare, la nivelul ministerului, asigurând depunerea acestora la termenele şi în
                            condiţiile impuse de Ministerul Finanţelor Publice;
                          ▪ asigurarea că persoanele din subordine au luat act de strategia şi obiectivele ministerului în ansamblu,
                            precum şi de cele specifice, potrivit priorităților stabilite de conducerea ministerului.
                          Tipul activității: Coordonare, management Direcția Financiar Contabilă
  01.12.2007-07.03.2010   Economist
                          Ministerul Justiției, București, Sector 5, str. Apolodor nr. 17, www.just.ro




                                 © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                                   Pagina 1 / 3
                                  Curriculum Vitae                                                                                      Ignat Laura


                           Principalele activităţi şi responsabilităţi:
                           ▪ întocmirea notelor contabile aferente operaţiunilor ce se efectuează prin casierie şi trezorerie;
                           ▪ verificarea realităţii datelor înscrise în documentele financiar-contabile;
                           ▪ întocmirea analizei privind execuţia bugetară;
                           ▪ întocmirea situaţiilor financiare trimestriale şi anuale pentru aparatul propriu al Ministerului Justiției;
                           ▪ întocmirea operaţiunilor necesare deschiderilor de credite, întocmirea notei de fundamentare şi
                             transmiterea către Serviciul Buget a necesarului de fonduri;
                           ▪ participarea la implementarea noilor programe informatice specifice domeniului financiar-contabil;
                           ▪ gestionarea şi contabilizarea fondurilor aferente proiectelor finanțate din fonduri externe nerambursabile.
                           Sectorul de activitate: Administraţie Publică Centrală
 01.04.2003-30.11.2007     Director economic
                           D.M.C. DISTRIBUTION S.R.L., Craiova
                           Principalele activităţi şi responsabilităţi :
                           ▪ întocmirea bugetului de venituri şi cheltuieli, urmărirea şi analiza execuţiei acestuia;
                           ▪ coordonarea si gestionarea resurselor financiare;
                           ▪ calculul si acordarea salariilor;
                           ▪ lucrări de sinteză contabilă;
                           ▪ lucrări de evidență operativă a operaţiunilor financiare;
                           ▪ legătura cu terții şi organismele statului;
                           ▪ rapoarte către top management.
                           Sectorul de activitate: comerț cu ridicata, distribuitor unic al produselor Murfatlar zonele Oltenia şi Banat
 01.03.2002-31.03.2003     Economist
                           OLTENIA PLAST 2000 SRL, Craiova
                           Principalele activităţi şi responsabilităţi:
                           ▪ activităţi contabile şi financiare (taxe şi trezorerie, state de plată, etc.);
                           ▪ colectarea, contarea si arhivarea documentele contabile primare;
                           ▪ completarea documentelor financiare: cecuri, bilete la ordin, ordine de plată;
                           ▪ rapoarte privind starea și mișcarea stocurilor, situaţia furnizorilor, situaţia prestărilor de servicii;
                           ▪ întocmirea balanței de verificare.
                           Sectorul de activitate: producție - fabricarea produselor din polietilenă



   EDUCAŢIE ŞI FORMARE

                  2007-2010      Calificarea obținută: expert contabil
                                 Corpul Experţilor Contabili și Contabililor Autorizați din România, București
                                 ▪ contabilitate, fiscalitate, drept, evaluarea economică și financiară a întreprinderilor, audit, expertiză
                                   contabilă și doctrină și deontologia profesiei contabile.

                  1998-2002      Economist licențiat
                                 Universitatea din Craiova, Facultatea de Științe Economice

                  1994-1998      Diplomă de bacalaureat, Atestat de Contabil-statistician
                                 Liceul Economic Craiova



COMPETENΤE PERSONALE

              Limba maternă      Limba română


  Alte limbi străine cunoscute                      ΙNΤELEGERE                                           VORBIRE                    SCRIERE

                                                                                        Participare la
                                        Ascultare                  Citire                                          Discurs oral
                                                                                        conversație




                                 © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                                        Pagina 2 / 3
                                      Curriculum Vitae                                                                                     Ignat Laura


                  Limba engleză                 B2                         B2                        B2                        B2           B2
                  Limba franceză                B1                         B1                        B1                        B1           B1
                                     Niveluri: A1/2: Utilizator elementar - B1/2: Utilizator independent - C1/2: Utilizator experimentat
                                     Cadrul european comun de referinţă pentru limbi străine


     Competente de comunicare        ▪ bune competente de comunicare dobândite prin experiența de manager economic, comunicarea
                                       efectuându-se atât cu managementul de top, cu managementul instituțiilor subordonate, cât și cu
                                       personalul de execuție din subordine

                     Competențe      Capacitate de organizare, conducere şi motivare a unui grup de persoane; rigurozitate în îndeplinirea
     organizaționale/manageriale     sarcinilor profesionale.
                                     ▪ Experiență în managementul de proiect şi al echipei.


Competențe dobândite la locul de     ▪ simț organizatoric, capacitate de îndeplinire a obiectivelor fixate, de valorificare a cunoştinţelor
                         muncă         dobândite, spirit de inițiativă, capacitate de analiză şi sinteză;
                                     ▪ capacitatea de a prelucra informaţiile, de a le interpreta şi de a le valorifica prin luarea de decizii,
                                       corectitudine, tenacitate, seriozitate.

         Competențe informatice      Abilități în utilizarea calculatorului şi a echipamentelor informatice :
                                     ▪ o bună cunoaștere a instrumentelor Microsoft Office™;
                                     ▪ baze de date Oracle (am participat activ si am coordonat implementarea a două sisteme informatice
                                       de management, logistică şi contabilitate, atât în domeniu privat, cât și în domeniul public)


                 Alte competențe     ▪ Manager financiar în cadrul proiectelor derulate de Ministerul Justiției în calitate de promotor de
                                       proiect în cadrul Mecanismului Financiar Norvegian 2009-2014

                                     ▪ Expert economic cooptat în cadrul Comisiilor de Evaluare a ofertelor de licitație pentru proiecte
                                       PHARE 2006, Facilitatea de Tranziție 2007




 INFORMAΤII SUPLIMENTARE

Cursuri de pregătire profesională:   ▪ Certificat pentru participarea la programul de instruire cu tema „Modificări legislative în contabilitatea
                                       instituţiilor publice” (anul 2016)
                                     ▪ Certificat de atestare a cunoștințelor dobândite în domeniul Sistemului European de Conturi (anul
                                       2014)
                                     ▪ Certificat pentru participarea la programul de instruire cu tema: ”Standarde de control intern
                                       managerial” (anul 2014)
                                     ▪ Certificat pentru participarea la programul de instruire cu tema: ”Întocmirea bugetelor” (anul 2012)




                                     © Uniunea Europeană, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                                       Pagina 3 / 3
