                                     Gabriela-Mihaela VOICILĂ

                                         Curriculum Vitae



Naționalitate: română

Date biografice:

        Data și locul nașterii: 8 noiembrie 1963, Ploiești
        Stare civilă: divorțată

Studii

        2018 – Doctorand drept

        Master Drept Comercial – Universitatea Româno Americană

        Facultatea de Drept – Universitatea Româno Americană

                                Diplomă - Jurist

        Liceul Pedagogic Ploiești

Activitatea profesională:

        Aprilie 2018 – până în prezent Secretar de Stat, Ministerul pentru Mediul de Afaceri,
         Comerț și Antreprenoriat

        1999 – februarie 2018 - SC Voipan Sil SRL – Administrator
         Răspund de:
                    Stabilirea obiectivelor de dezvoltare ale firmei;
                    Stabilesc obiectivele pentru fiecare secție și urmăresc îndeplinirea lor;
                    Reprezint firma în fața autoritățiilor sau în instanță dacă este cazul;
                    Studiez în permanență actele normative care apar;
                    Urmăresc săptămânal printr-un sistem de raportare rezultatele fiecărei
                      secții;
                    Stabilesc obiectivele pentru top-management;
                    Monitorizez piața și identific tendințele de dezvoltare;
                    Identific modalități de dezvoltare a serviciilor oferite de firmă;
                    Reprezint firma în relații cu furnizorii și clienții;
                    Asigur o bună imagine a firmei pe piață;
                    Reprezint firma în relațiile protocolare și în întâlniri de afaceri cu
                      furnizori, clienți, organisme financiare și instituții guvernamentale;
               Stabilesc obiectivele managerilor din subordine, termenele limită și verific
                modul în care acestea se realizează;
               Stabilesc procedurile de interes ale firmei (aprovizionare, vânzare,
                distribuție, financiare, resurse umane) și urmăresc respectarea acestora.
               Asigur un climat de comunicare și încurajarea inițiativei pentru
                dezvoltarea firmei;
               Elaborez și actualizez fișele de post pentru personalul din subordine;
               Evaluez bilunar activitatea managerilor din subordine;
               Negociez și conciliez situațiile conflictuale apărute între salariați;
               Aprob planificarea concediilor de odihnă pentru angajații din subordine;
               Verific respectarea normelor interne de funcționare de către personalul
                din subordine;
               Stabilesc măsurile de eficientizare a activității în cadrul firmei și verific
                punerea acestora în aplicare.
               Evaluez potențialul furnizorilor și al cliențiilor, relația firmei cu aceștia.
               Stabilesc căile de colaborare cu partenerii firmei;
               Dezvolt relații pozitive cu personalul firmei în vederea motivării și a
                creșterii gradului de implicare în activitatea firmei;
               Stabilesc strategii pentru folosirea eficientă a resurselor firmei;
               Urmăresc respectarea obligațiilor firmei față de furnziori, clienți , organele
                financiare și organismele guvernamentale;
               Urmăresc respectarea termenelor pentru plățile, obligațiile față de bănci,
                furnizori și clienți.
               Evaluez în permanență eficiența activității salariațiilor și rezolv conflictele
                care apar între aceștia.
               Stabilesc programe pentru îmbunătățirea permanentă a pregătirii
                profesionale a intregului colectiv;
               Decid asupra direcțiilor de dezvoltare ale firmei;
               Stabilesc lunar planurile de vânzări;
               Semnez documentele de angajare, colaborare și încetare a relațiilor de
                muncă;
               Semnez deciziile de modificare a funcției/salariul(ui) pentru angajații
                firmei;
               Semnez contracte cu funizori, clienți și parteneri strategici.
               Solicit rapoarte de activitate și iau măsurile necesare în vederea creșterii
                eficienței activității firmei;
               În ultimii trei ani societatea a înregistrat un numar de 609 salariați și o
                cifră de afaceri de 40.164.157,00 ron.



   2006 – 2012 - Baker Serv SRL – Director/ Administrator
   2002 – 2006 - SC Voipan Simi SRL – Director /Administrator

   1995 – 1997 - SC Nova Utu SRL Breaza - Director
   1982 – 1992 - Școala cu clasele I- VIII Breaza de Jos – Cadru Didactic

    Limbi străine

    Engleză: fluent
    Franceză: bine

    Abilități Informatice:

    Microsoft Office: Word, Excel, PowerPoint
