         Curriculum vitae
                Europass




          Informaţii personale
              Nume / Prenume MĂCUȚĂ SILVIU-DĂNUȚI
                      Adresă(e) Universitatea „Dunărea de Jos” din Galațri str. Domneasca nr. 47-Facultatea de
                                 Inginerie, Departamentul Inginerie Mecanica ,str. Domneasca nr.111, Romania
                Telefon(oane) 0213033303
                        Fax(uri)
                     E-mail(uri) silviu.macuta@research.gov.ro

               Naţionalitate(-tăţi) româna

                       Data naşterii 16.03.1955

                                    Sex masculin

      Experienţa profesională

                         Perioada              1 oct.2003-în prezent
     Funcţia sau postul ocupat                Profesor universitar doctor inginer-Conducător de doctorat
     Activităţi şi responsabilităţi           Activitate didactică și de cercetare, îndrumare proiecte licență. Director program
                        principale            studii de licență.
Numele şi adresa angajatorului                Universitatea „Dunărea de jos” Galați, Str. Domneasca , nr.47, localitatea Galați
 Tipul activităţii sau sectorul de            Educație/cercetare
                         activitate
                         Perioada             1 oct.1999-1oct 2003
     Funcţia sau postul ocupat                Conferențiar universitar doctor inginer
     Activităţi şi responsabilităţi           Activitate didactică și de cercetare, îndrumare proiecte licență.
                        principale
Numele şi adresa angajatorului                Universitatea „Dunărea de jos” Galați, Str. Domneasca , nr.47, localitatea Galați
 Tipul activităţii sau sectorul de            Educație/cercetare
                         activitate
                         Perioada             1 oct.1991-1oct.1999
     Funcţia sau postul ocupat                Șef de lucrări ing..
             Pagina / - Curriculum vitae al   Pentru mai multe informaţii despre Europass accesaţi pagina: http://europass.cedefop.europa.eu
                          Nume Prenume        © Comunităţile Europene, 2003 20060628
     Activităţi şi responsabilităţi           Activitate didactică și de cercetare, îndrumare proiecte licență.
                        principale
Numele şi adresa angajatorului                Universitatea „Dunărea de jos” Galați, Str. Domneasca , nr.47, localitatea Galați
 Tipul activităţii sau sectorul de            Educație
                         activitate
                         Perioada             15 sept.1984-1oct.1991
     Funcţia sau postul ocupat                Asistent universitar
     Activităţi şi responsabilităţi           Activitate didactica și de cercetare
                        principale
Numele şi adresa angajatorului                Universitatea „Dunărea de jos” Galați, Str. Domneasca , nr.47, localitatea Galați
 Tipul activităţii sau sectorul de            Educație
                         activitate

                         Perioada             1 aug.1980-15 sep.1984
     Funcţia sau postul ocupat                Inginer stagiar,inginer
     Activităţi şi responsabilităţi           Întreținere și reparații mașini unelte.
                        principale
Numele şi adresa angajatorului                S.C.MENAROM S.A. Galați, Str.Basarabiei, nr.12
 Tipul activităţii sau sectorul de            Industrie
                         activitate
           Educaţie şi formare

                        Perioada              Oct.1991-ian.1999 stagiu de doctorat
  Calificarea / diploma obţinută              Diploma de doctor în științe tehnice-organe de mașini
Disciplinele principale studiate /            Organe de mașini, mecanisme, roboți, echipamente pentru procese industriale,
       competenţe profesionale                știința materialelor, încercarea materialelor. Cercetări în domeniul comportării
                       dobândite              materialelor metalice la solicitări variabile; mecanisme și roboți industriali.
    Numele şi tipul instituţiei de            Universitatea „Dunărea de jos” din Galați, instituție de învățământ superior de stat.
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională             (rubrică facultativă, vezi instrucţiunile)
               sau internaţională
                        Perioada              1975-1980
  Calificarea / diploma obţinută              Specializarea Mașini unelte. Diploma de Inginer mecanic
Disciplinele principale studiate /            Discipline fundamentale în domeniul ingineriei mecanice,discipline de specialitatate
       competenţe profesionale                in domeniul constructiilor de masini unelte. Proiectant mașini unelte;Masini unelte
                       dobândite              automate, intretinere si reparatii masini unelte.
    Numele şi tipul instituţiei de            Institutul Politehnic „Gh.Asachi” Iași, Facultate de Mecanica
    învăţământ / furnizorului de
                         formare
Nivelul în clasificarea naţională             Superior(S)
               sau internaţională
                        Perioada              1970-1974
  Calificarea / diploma obţinută              Absolvent de liceu cu Diploma de Bacalaureat


             Pagina / - Curriculum vitae al   Pentru mai multe informaţii despre Europass accesaţi pagina: http://europass.cedefop.europa.eu
                          Nume Prenume        © Comunităţile Europene, 2003 20060628
Disciplinele principale studiate / Disciplinele din aria curriculara licee teoretice; clasa speciala de matematica.
       competenţe profesionale
                        dobândite
 Nivelul în clasificarea naţională Mediu(M)
               sau internaţională
     Aptitudini şi competenţe
                       personale
             Limba(i) maternă(e) Româna
Limba(i) străină(e) cunoscută(e)
                     Autoevaluare                Înţelegere                             Vorbire                 Scriere
               Nivel european (*)       Ascultare           Citire         Participare la     Discurs oral Exprimare scrisă
                                                                            conversaţie
                   Limba engleza          Utilizator        Utilizator          Utilizator         Utilizator B Utilizator
                                    B2                 B2                B2                 B2
                                        independent       independent        independent        independent 1 independent
                 Limba franceza           Utilizator        Utilizator          Utilizator         Utilizator A Utilizator
                                    B1                 B1                A2                 A2
                                        independent       independent          elementar          elementar 2 elementar
                                   (*) Nivelul Cadrului European Comun de Referinţă Pentru Limbi Străine
  Competenţe şi abilităţi sociale Capacitatea de comunicare ,spirit de echipa, rezistenta la stres, empatie, toleranta,
                                   capacitate de adaptare.
       Competenţe şi aptitudini Spirit organizatoric, experienta ca expert evaluator pentru contracte de cercetare
                  organizatorice nationale si internationale,leadership,coordonator programe de licenta.
Competenţe şi aptitudini tehnice Spirit inovativ si inventiv, Autor a 2 brevete de inventie.Proiectarea unor
                                   echipamente tehnice.,de automatizare,si de actionari hidraulice.
                                   Expert evaluator CNCSIS. Expert ARACIS. Repartizat pentru 6 misiuni ca expert
                                   evaluator:
                                   -. Mai 2011 la Universitatea Transilvania Brasov ;
                                   - noiembrie 2011la Universitatea Maritima Constanta;
                                   -iunie 2015 la universitatea V.Alecsandri din Bacau ;
                                   -decembrie 2015 la Universitatea Eftimie Murgu din Resita ;
                                   -iunie 2016 la Universitatea Politehnica din Bucuresti
                                   .Expert Evaluator National proiecte de Cercetare ,CNCSIS,si UEFISCDI.
                                    Peste 50 de proiecte evaluate in perioada 2001-2016.
                                   Expert evaluator International: proiecte de cercetare NSF Bulgaria, Ministerul
                                   Educatiei Sofia,Bulgaria2008-28proiecte evaluate, 2009-41 de proiecte evaluate,
                                   Baza de date ca expert evaluator FP6,FP7.
                                   In 2013 ,expert evaluator international - 3 Proiecte Europene-Bruxelles.
                                   Evaluare in panel-10-12 noiembrie 2013-Bruxelles.
    Competenţe şi aptitudini de Cunostinte de operare pe calculator,o buna stapânire a instrumentelor Microsoft
       utilizare a calculatorului Office(word, Excel, Internet Explorer).
      :Competenţe şi aptitudini Design ambiental,
                         artistice

       Colaborari Internationale Universitatea Tehnica din Gabrovo-Bulgaria;Universitatea „Tomas Bata” din ZLIM
                                 Cehia;Universitatea din Birmingham ,U.K.; Politehnica din Torino-Italia; Universitatea
                                 New Orleans U.S.A.,




            Pagina / - Curriculum vitae al   Pentru mai multe informaţii despre Europass accesaţi pagina: http://europass.cedefop.europa.eu
                         Nume Prenume        © Comunităţile Europene, 2003 20060628
Membru in asociatii si societati - Din anul 2007 membru AGIR filiala Galați, 2013 - vicepreședinte AGIR filiala Galați;
                 profesionale 2014 - membru Adunarea Generală AGIR București,
                                 - 2000 - membru ROAMET, filiala Galați;
                                 - În perioada 2011-2018 membru în Comitetul Internațional DAAAM–Vienna,
                                 Austria şi membru în Comitetul Științific al Simpozionul Internațional RaDMI-
                                 Serbia.
                                   - Reviewer Board la un jurnal internațional: CSC-International Journal of
                                 Engineering - IJE din Malayesia.

      Permis(e) de conducere Categoriile: A si B.
          Publicatii relevante Autor si coautor a 22 cursuri, carti universitare,monografii in Edituri acreditate
                                     CNCSIS(Ed.Didactica si Pedagogica Bucuresti,Ed.Fundatiei Universitare
                                     Dunarea de jos Galati, Editura Academiei Române Bucuresti.,precum si Edituri
                                     straine:1. Silviu Măcuţă, A. Gabriel, I. Casian, N. Chifan – „Metode numerice cu
                                     aplicaţii în inginerie”, Editura Didactică şi Pedagogică, Bucureşti, 2005 ISBN 973-
                                     30-1882-1.2.Silviu Măcuţă - “ Oboseala Oligociclică a Materialelor”, Editura
                                     Academiei Romane Bucureşti ,2007, ISBN 973-27-1382-8;978-973-27-1382-2
                                     .3. Silviu Măcuţă – “Elemente de mecanică fină şi servomecanisme”, Editura
                                     Didactică şi Pedagogică Bucureşti, 2003 ISBN 973-30-2284-5 4.. Rusu E.,
                                     Macuţă, S. - Numerical modeling of long shore currents in marine environment
                                     Environment Engineering And Management Journal,Vol.8, Nr.1, 2009,
                                     ISSN:1582-9596, pag.147-152.Revista cotata ISI. 5. Silviu Macuta – The
                                     Evolution of Certain Parameters In The Surface Layer During Low Cycle Fatigue
                                     Process - Metalugia International Journal vol. XV(2010) Special Issue no. 8 ISSN
                                     1582 - 2214., pag. 20 - 25. Revista cotata ISI. Svetlana Baicean, Liviu
                                     Palaghian, Silviu Macuta –Environmental Influences on stressed metalic
                                     surfaces - Environment Engineering And Management Journal, Vol. 9, Nr. 4,
                                     2010, ISSN:1582 - 9596, pag. 573 - 579 Revista ISI. 6.Macuta, S.and Rusu,
                                     E., 2008: Experimental research regarding the evolution of some parameters of
                                     the superficial layer in low cycle fatigue process, Maritime Industry, Ocean
                                     Engineering and Coastal Resources, Francis & Taylor publications, London,
                                     ISBN 978-0-415-45523-7, Vol. I, pp. 219-224.Publicatie ISI. 7.Silviu Macuta- 1
                                     Evolution of some structural fine parameter in the superficial layer during low
                                     cycle fatigue proces. Analele Universităţii “Dunărea de Jos” din Galaţi, România,
                                     fasc. IX ISSN 1453-083X nr.1. 2008,pag.72-75.Revista indexata in BDI.
                                                -  Participant la 14 programe europene: Tempus , Erasmus, Erasmus+ , CEPUS.
                                                -  Membru in comitetele stiintifice a unor manifestări stiintifice internationale
                                                   (International Conference ICEE -10/20-26 iulie 2003, New Orleans,U.S.A;
                                               - International Conference ICEE -11/ 8-14 aug.2004 Hilton Head, Carolina de
                                                   sud ,U.S.A. )
                                               - International Conference ICEE -12 Tenerife – 01-06 august 2005 Tenerife
                                                   (Spain).
                                               - International Conference ICEE -14 Boulder,Colorado – july 2-8 2006 U.S.A.
                                               - International Conference ICEE -15 Haikou,Hainan island,China,july 15-21,2007
                                                        o International Conference ICEE -16Kunming,China,iulie 20-26,2008.).
                                            Publicarea a 125 de lucrari stiintifice in reviste si in vol.Conferintelor nationale si
                                            internationale

    15 . 06. 2019                       Prof..univ.dr.ing.Silviu MĂCUȚĂ


           Pagina / - Curriculum vitae al   Pentru mai multe informaţii despre Europass accesaţi pagina: http://europass.cedefop.europa.eu
                        Nume Prenume        © Comunităţile Europene, 2003 20060628
