                   CURRICULUM VITAE


INFORMAŢII PERSONALE

Nume:                   LUPU
Prenume:                VICTOREL
Data şi locul naşterii: 27 august 1949, comuna Mogoşeşti,
                        jud. Iaşi
Adresa:                 Iaşi, str. Prof. Emil Honoriu, nr. 8
Telefon:                0232/221997
Naţionalitatea:         română

EXPERIENŢA PROFESIONALĂ

Perioada:              10 august 2005 – prezent
Angajator:             Primăria Municipiului Iaşi
Sectorul de activitate:      Direcţia Economică şi Finanţe
                       Publice Locale
Funcţia:               Director executiv

Principalele activităţi
şi responsabilităţi:

     Organizarea şi conducerea activităţii D.E.F.P.L.
     privind:
     - întocmirea şi execuţia bugetului local şi bugetului
        general al Municipiului Iaşi;
     - constatarea, impunerea, controlul şi încasarea
        impozitelor şi taxelor locale, precum şi a celorlalte
        venituri ale bugetului local;
     - monitorizarea execuţiei bugetare pentru ordonatorii
        secundari şi terţiari;
     - coordonarea activităţii de analiză economică pentru
        societăţile comerciale şi regiile din subordinea
        Municipiului Iaşi;
     - decontarea lucrărilor privind programele de
        dezvoltare din credite angajate de la bănci
        comerciale din ţară şi străinătate (BERD, DEXIA);



                             1
     - decontarea lucrărilor de investiţii finanţate prin
       obligaţiuni municipale.

Perioada:              10 aprilie 2001 – 10 august 2005
Angajator:             Ministerul Finanţelor Publice
Sectorul de activitate:      Direcţia Generală a Finanţelor
                       Publice Judeţeană Iaşi
Funcţia:               Director general (executiv)

Principalele activităţi
şi responsabilităţi:

     - coordonarea activităţii de stabilire şi încasare a
       impozitelor şi taxelor cuvenite bugetului consolidat
       al statului;
     - organizarea şi conducerea activităţii de control fiscal
       la agenţii economici şi persoane fizice, organizaţii şi
       fundaţii plătitoare de impozite şi taxe;
     - asigurarea, împreună cu Consiliul Judeţean a
       repartizării fondurilor pentru echilibrarea bugetelor
       locale;
     - prezentarea la termenul stabilit a bugetului
       centralizat al judeţului;
     - derularea fondurilor prin Trezoreria judeţeană şi
       subunităţile din teritoriu;
     - coordonarea activităţii Gărzii Financiare, în limita
       sarcinilor stabilite prin R.O.F.;
     - ordonator secundar de credite;
     - asigurarea încadrării instituţiei cu resurse umane.

Perioada:              9 octombrie 1997 – 10 aprilie 2001
Angajator:             Regia Judeţeană de Apă-Canal Iaşi
Sectorul de activitate:      Direcţia Economică
Funcţia:               Director economic

Principalele activităţi
şi responsabilităţi:
      - organizarea şi conducerea evidenţei financiar –
        contabile;



                             2
     - cunoaşterea în permanenţă a patrimoniului regiei
       (inventarierea, reevaluarea);
     - asigurarea     încasării   contravalorii   prestaţiilor
       executate către agenţi economici, persoane fizice şi
       alţi consumatori;
     - urmărirea şi recuperarea debitelor de la
       consumatorii rău platnici, inclusiv prin executare
       silită;
     - urmărirea şi efectuarea plăţilor către furnizori,
       bugetul consolidat al statului şi rambursarea la timp
       a creditelor bancare interne şi externe (BERD);
     - asigurarea întocmirii şi depunerii la termen a
       bilanţului contabil.

Perioada:              19 februarie 1985 – 8 octombrie 1997
Angajator:             Consiliul Popular al Judeţului Iaşi,
                       Ministerul Finanţelor
Sectorul de activitate:      Administraţia   Financiară     a
                       Judeţului Iaşi
                       Direcţia Generală a Finanţelor
                       Publice şi Controlului Financiar de
                       Stat Iaşi
Funcţia:               Director    adjunct   (19.II.1985    –
                       1.XII.1987)
                       Director, Director general (1.XII.1987
                       – 30.IX.1997)

Principalele activităţi
şi responsabilităţi:

     - activităţile şi responsabilităţile principale exercitate
       în această perioadă sunt asemănătoare cu cele din
       perioada 2001 – 2004, în plus menţionez:
     - îndrumarea activităţii biroului de expertiză contabilă
       şi tehnică;
     - asigurarea promovării şi execuţiei obiectivului de
       investiţie “Sediul Direcţia Generală a Finanţelor
       Publice şi Controlului Financiar de Stat Judeţul Iaşi “
       (D.G.F.P.C.F.S. J. IAŞI);



                              3
      - asigurarea promovării şi execuţiei obiectivului de
        investiţii “ Sediu şi trezorerie”, la cele 3 oraşe ale
        judeţului Iaşi, cât şi amenajarea sediilor pentru 7
        “Percepţii rurale”.

Perioada:              17 iulie 1969 – 18 februarie 1985
Angajator:             Întreprinderea       Judeţeană       de
                       Transport Local Iaşi
Sectorul de activitate:       contabilitate, financiar, plan-
                       organizare, investiţii - activitatea de
                       transport marfă şi călători
Funcţia:               planificator, contabil, economist, şef
                       birou, director adjunct

Principalele activităţi
şi responsabilităţi:
      - conducerea evidenţei analitice a materialelor şi
        obiectelor de inventar, mijloacelor fixe, calcul salarii;
      - lucrări de finanţare şi urmărirea realizării
        obiectivelor de investiţii;
      - asigurarea întocmirii şi prezentării bilanţului
        contabil;
      - analiza pe bază de bilanţ;
      - coordonarea activităţii de transport călători cu
        tramvaie, autobuze, troleibuze şi taximetre în
        municipiul Iaşi;
      - coordonarea activităţii de transport local de marfă
        cu autocamioane şi autofurgonete în judeţul Iaşi;
      - asigurarea      încasării   contravalorii    prestaţiilor
        efectuate.


EDUCAŢIE ŞI FORMARE

STUDII UNIVERSITARE

Perioada:         1971 – 1976

Instituţia de învăţământ::    Universitatea “Alexandru Ioan
                              Cuza” Iaşi, Facultatea de

                               4
                             Ştiinţe    Economice, secţia
                             Contabilitate
Tipul calificării:           economist
Nivelul de clasificare a formei de învăţământ: superior

STUDII MEDII

Perioada:         1964 – 1969

Instituţia de învăţământ: Liceul Economic Iaşi
Tipul calificării:           contabil, planificator
Nivelul de clasificare a formei de învăţământ:         mediu

STUDII GENERALE

Perioada:         1956 – 1963
Instituţia de învăţământ: Şcoala      Generală          nr.    1,
                            Mogoşeşti, Iaşi


STUDII POST – UNIVERSITARE

Perioada:              2004 – 2005
Instituţia de învăţământ : Univ. de Medicină şi Farmacie
                       “GR.T.POPA” Iaşi
Diploma obţinută:            “Managementul          instituţiilor
                   publice”
Nivelul de clasificare a formei de învăţământ : studii post
                   –    universitare de specializare

CURSURI DE SPECIALIZARE

a) Manager proiect – Univ. “AL. I. CUZA” Iaşi, Centrul de
                     Studii Europene, 2008;
b) Managementul resurselor; Principii de management;
                 Dezvoltarea       organizaţională     şi
                 managementul                 schimbării;
                 Comunicare şi negociere – Univ.
                 “AL.I.CUZA” Iaşi, 2000;



                               5
c) Evitarea dublei impuneri în sistemul impozitelor şi
                 taxelor    - O.E.C.D. – Budapesta,
                 Ungaria, 1996;
d) Administraţie publică - Universitatea Omaha –
                 Nebraska – S.U.A., 1994;
e) Specializarea, organizarea şi conducerea în
                 administraţia de stat – Academia
                 “Ştefan Gheorghiu”, 1987 – 1989.

LIMBA MATERNĂ:        limba română
LIMBI STRĂINE CUNOSCUTE: ----
UTILIZARE CALCULATOR: Word
PERMIS DE CONDUCERE: categoria B.



Data:                                  Semnătura:

................................       ................................




                                   6
