George Ciamba este diplomat de carieră şi lucrează în Ministerul Afacerilor Externe al României
din decembrie 1990.
Din ianuarie 2017 si pana la 13 noiembrie 2018, a îndeplinit funcția de Secretar de stat pentru
Afaceri Bilaterale şi Strategice în Spaţiul Euroatlantic.
În 2016, în calitate de reprezentant cu însărcinări speciale pentru diplomație economică, a
contribuit la promovarea şi derularea proiectelor economice în cadrul cărora România are interese
strategice, precum și la consolidarea relației inter-ministeriale în vederea reprezentării economice
externe.
Anterior, din noiembrie 2012 a fost secretar de stat pentru Afaceri Europene, urmărind cu prioritate
asigurarea unei participări active a României în toate formatele de lucru ale UE, coordonarea
pozițiilor interne susținute în formațiunile Consiliului UE și promovarea contribuției naționale în
formularea politicilor europene. Totodată, a asigurat participarea în cadrul Consiliului Afaceri
Generale.
Înainte de preluarea portofoliului de secretar de stat pentru Afaceri Europene, George Ciamba a
fost ambasador al României în Republica Elenă, obiectivul major al misiunii sale fiind promovarea
relaţiilor bilaterale româno-elene și a cooperării dintre cele două ţări la nivelul UE. A urmărit cu
atenție dezvoltările crizei economice din Grecia, ca parte a fenomenului crizei datoriilor suverane
din UE, precum și transformarea acesteia într-o criză politică internă și implicațiile asupra țării
noastre.
În perioada iulie 2003 – ianuarie 2005 a deţinut funcţia de secretar de stat pentru Afaceri
Multilaterale și ulterior, Globale, în MAE. În această calitate, a coordonat dosarele asociate cu
UE (Conferința Interguvernamentală), NATO, Consiliul Europei, ONU și alte organizații
internaționale.
Principalele linii de acțiune ale mandatului său au vizat promovarea progreselor României în
cadrul procesului de aderare la UE, concretizată cu încheierea negocierilor la finele anului 2004;
contribuția activă a României la dezbaterile din cadrul CIG și cu privire la viitorul Europei;
susținerea extinderii NATO și a UE către Europa de Sud-Est și a implicării lor în democratizarea
și securizarea regiunii Mării Negre, o zonă de interes strategic; Parteneriatul Strategic cu SUA;
gestionarea dezvoltărilor complexe asociate cu evoluțiile din Irak și Orientul Mijlociu și
contribuția la strategia diplomatică a României în relațiile cu statele din zonă.
Între 1999 – 2003, George Ciamba a fost ambasador al României în Republica Turcia, precum şi
Reprezentant Permanent al României la Organizaţia Cooperării Economice la Marea Neagră, între
2001 – 2003.
În mod prioritar, a fost urmărită creșterea relațiilor economice (investiții si comerț) pentru a
reflecta nivelul excelent al relațiilor politice bilaterale. Totodată, s-au urmărit, constant, negocierile
de aderare la NATO, în mod special prin consolidarea inițiativelor de dialog care au avut ca scop
obținerea sprijinului în cadrul patrulaterului România-Bulgaria-Turcia-Grecia.
Anterior primei desemnări în calitate de ambasador, a ocupat funcțiile de director adjunct (1996 –
1997) și apoi director al Direcției America de Nord (1997 – 1999), într-un moment definitoriu al
relațiilor dintre România și SUA - lansarea Parteneriatului Strategic. A fost membru în comisia
interguvernamentală și Grupul de Inițiativă România-SUA creat sub egida Centrului de Studii
Strategice Internaționale din Washington, think-tank desemnat să elaboreze politici pe baza
avantajelor specifice ale României în relațiile cu SUA.
În 1995 a fost secretarul Grupului de lucru vizând reconcilierea istorică între România și Ungaria
care a dus la semnarea Tratatului de bază cu Ungaria, în 1996.
Între 1991 – 1995 a ocupat diferite funcţii în cadrul MAE: referent de spaţiu pentru SUA, pentru
Agenția Internațională pentru Energie Atomică și pentru problematica neproliferării.
După absolvirea studiilor superioare, George Ciamba a intrat in Ministerul de Externe ca ataşat şi
a parcurs toate etapele carierei diplomatice, în anul 2004 fiindu-i acordat gradul diplomatic de
ambasador.
În 1999 a primit distincţia "Ambasadorul Anului", acordată de cotidianul "Nine O'clock", iar în
2000, a fost decorat cu "Ordinul Meritul.
