                                  Curriculum Vitae                                                                   Ana Birchall


          Informații personale: Ana Birchall




                                  Sex F | Data nașterii 30/08/1973 | Naționalitate Română
                                  Starea civilă Căsătorită, 1 copil



      Experiență profesională:


Iunie 2019 – prezent                       Ministrul Justiției în Guvernul României
Iunie – Iulie 2019                         Viceprim-ministru pentru implementarea parteneriatelor strategice ale României
                                           Interimar în Guvernul României
Aprilie – Iunie 2019                       Ministrul interimar al Justiției în Guvernul României
Ianuarie 2018 – Iunie 2019                 Viceprim-ministru pentru implementarea parteneriatelor strategice ale României în
                                           Guvernul României
Octombrie 2017 – ianuarie 2018             Președinte al Comisiei speciale pentru coordonarea activităților parlamentare
                                           necesare pregătirii Președinției Consiliului Uniunii Europene din primul semestru al
                                           anului 2019
Septembrie 2017 – ianuarie 2018            Președinte al Delegației Parlamentului României la Adunarea Parlamentară a
                                           Organizației pentru Securitate și Cooperare în Europa (OSCE)
Ianuarie – iunie 2017                      Ministru delegat pentru Afaceri Europene în Guvernul României
Februarie 2017                             Ministru interimar al Justiției în Guvernul României
Ianuarie 2017 – prezent                    Deputat județul Vaslui
Ianuarie 2017 – prezent                    Membru în Comisia pentru afaceri europene a Camerei Deputaților
Ianuarie 2017 – prezent                    Președinte al Grupului parlamentar de prietenie România-India și membru al
                                           Grupurilor parlamentare de prietenie România-Marea Britanie și România-Turcia
Decembrie 2012 – decembrie 2016            Deputat Colegiul nr. 5 Vaslui
Februarie 2015 – decembrie 2016            Președinte al Comisiei pentru afaceri europene a Camerei Deputaților
Decembrie 2012 - decembrie 2016            Membru în Comisia pentru buget, finanțe și bănci, membru în Comisia specială
                                           comună a Camerei Deputaților și Senatului pentru aderarea României în spațiul
                                           Schengen
Decembrie 2012 – decembrie 2016            Președinte al Grupului parlamentar de prietenie România-India
Aprilie 2014 – octombrie 2015              Înalt Reprezentant al Primului Ministru pentru afaceri europene și parteneriat cu Statele
                                           Unite ale Americii (funcție neretribuită)
Iunie 2014 – prezent                       Membru în Comitetul Executiv al Yale Law School Association, Yale Law School, SUA
2013 – prezent                             Ambasador al prestigiosului ONG Vital Voices, înființat de Hillary Clinton în
                                           programul Global Ambassadors (www.vitalvoices.org)
2013 – prezent                             Membru în Global Advisory Council WeConnect
                                           International (www.weconnectinternational.org)
2012                                       Consilier al Primului Ministru, Guvernul României
2011 – 2012                                Of Counsel, Mușat și Asociații – Restructuring & Insolvency
2010 – 2011                                Șeful Grupului de practică în domeniul Restructurărilor Financiare și Insolvență,
                                           Biriș Goran
2008 – 2010                                Of Counsel (avocat) White& Case LLP București, responsabil Grup practică în
                                           domeniul Insolvenței, Faliment, Restructurări Financiare – Bancare
2005 – 2006                                Consilier Comisia de Politică Externă, Senat
                                  © European Union, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                          Page 1 / 3
                                  Curriculum Vitae                                                                     Ana Birchall


2005 – prezent                             Lector universitar Universitatea “Dimitrie Cantemir” București – materie predată
                                           “Procedura Insolvenței – reorganizarea judiciară și procedura falimentului”
2003 – 2004                                Consilier al Ministrului Afacerilor Externe, MAE
2002 – 2003                                Avocat, White & Case LLP, New York City
1996 – 1998                                Șef Oficiu Juridic, S.C Omniasig S.A. Responsabil atât cu practica de
                                           consultanță în domeniul asigurărilor și reasigurărilor, cât și cu recuperarea
                                           daunelor rezultate din contractele de asigurare/reasigurare

           Educație și formare
                  profesională

 2000 – 2002                              Doctorat în drept Yale Law School (J.S.D.) Yale University SUA (“Student
                                          Marshall” în calitate de reprezentant al anului de doctoranzi 2002).
                                          Tema Lucrării: “Dreptul falimentului aplicat sistemelor bancare din țările Central și Est
                                          Europene”- o analiză comparativă a dreptului falimentului aplicabil sistemului bancar
                                          din SUA, Marea Britanie, Franța, Germania, România, Ungaria, Polonia și Cehia.
                                          Coordonator: Decanul facultății Yale Law School, Dean Anthony T. Kronman.
 2000 – 2002                              Bursier Goldman Scholarship, bursă acordată de Yale Law School.
 1999 – 2000                              Masterat în drept (L.LM.), Yale Law School, Yale University, SUA.
 1991 – 1996                              Facultatea de Drept și Relații Internaționale Nicolae Titulescu - (anual bursă de merit,
                                          Șef de Promoție).
 1996                                     Licențiată în Științe Juridice, Universitatea București, Facultatea de Drept,
                                          București.


                      Abilități


               Limba maternă      Română


                 Limbi străine                   ÎNȚELEGERE                                         VORBIT             SCRIS
                                       Ascultare                    Citire              Conversație          Discurs
                     Engleză                C2                       C2                       C2               C2       C2




        Informații suplimentare


                     Publicații   Education - Cornerstone of the Romanian Social Model - Policy Network, Marea Britanie,
                                  martie 2007.
                                  Banking insolvency in Post - Socialist Economies - Universul Juridic, București, 2006.
                                  Procedura Insolvenței - reorganizare judiciară și procedura falimentului - Note de Curs,
                                  Universul Juridic, București, 2006.
                                  Împreună cu Prof. Gabriel Boroi, Analiză a sistemului de drept românesc de după 1989.
                                  Publicată în revista Universității Nicolae Titulescu.
                                  Numeroase comunicări la sesiuni științifice din țară și străinătate.




                                  © European Union, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                            Page 2 / 3
                               Curriculum Vitae                                                             Ana Birchall


         Activitate politică   Iunie 2016 – prezent: Secretar General Adjunct (Relații Internaționale) Partidul Social
                               Democrat.
                               Octombrie 2015 – prezent: Vicepreședinte Partidul Social Democrat, Organizația
                               Județeană PSD Vaslui.
                               Februarie 2014 - prezent: Preşedintele Forumului Progresist Social – Democrat.
                               2011 - 2014: Secretar executiv pe probleme de relaţii internaţionale, PSD.
                               2012 - prezent: Consilier pe probleme de politică externă, Preşedinte PSD.
                               2005 - 2007: Secretar executiv PSD pe probleme de tineret şi egalitate de şanse.
                               2007 - 2009: Şef Departamentul de Educaţie şi Cercetare PSD.
                               2005 - 2015: Membru PSD Organizaţia Bucureşti, Sector 1.

Alte precizări şi informaţii   Membru - Baroul Bucureşti
                               Membru Policy Network, Marea Britanie
                               Membru Terra Nova, Franţa




                               © European Union, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu                    Page 3 / 3
