          europass             Curriculum vitae




      INFORMAŢII PERSONALE     Adriana PETCU




 EXPERIENŢA PROFESIONALĂ       ___________________________________________________

             06/2017-Prezent    Secretar de stat pentru domeniul Apelor
                               Ministerul Apelor si Pădurilor, Guvernul României (Romania)



             01/2017-05/2017   Ministru
                               Ministerul Apelor si Pădurilor, Guvernul României (Romania)



               2009-01/2017    Director
                               Administraţia Naţionala Apele Romane, Administraţia Bazinala de Apa Buzau-lalomita, Buzău
                               (Romania)

                               -Punea in aplicare si raspunderea in mod direct de hotararile Consiliului de Conducere ale comitetului
                               director sau ale comitetului de direcţie cei revin;
                               -Executarea BVC-ului Administraţiei Bazinale de Apa Buzau-lalomita aprobat de conducerea
                               A.N.Apele Romane;
                               -Selectarea, angajarea si concedierea, in condiţiile Contractului Colectiv de Munca si ale legii in
                               vigoare cu referire la personalul din subordine, asigurarea repartizării tuturor salariaţilor pe locuri de
                               munca, cu precizarea atribuţiilor si răspunderilor acestora;
                               -Aplicarea strategiilor si politicilor de gospodărire a apelor la nivelul Administraţiei Bazinale de Apa
                               Buzau-lalomita;
                               -Urmarirea in permanenta a derulării si incadrarii activitatii unitatii si subunităţilor in veniturile si
                               cheltuielile din bugetul aprobat, identificarea de mecanisme, surse noi de venituri si de reducerea
                               cheltuielilor si costurilor.



                  2001-2009    Sef Serviciu Exploatarea si Siguranţa Lucrărilor si Sef Secretariat Tehnic Comitet
                               de Bazin
                               Administraţia Naţionala Apele Romane, Direcţia Apelor Buzau-lalomita, Buzău (Romania)

                               -Asigurarea activitatii de exploatare a lucrărilor din administare;
                               -Asigurarea activitatii de urmarirea comportării construcţiilor;
                               -Organizarea procedurilor de achiziţie de servicii si lucrări pentru realizarea planului tehnic si
                               programului de investitii din surse proprii;
                               -întocmirea regulamentelor de exploatare a tuturor lucrărilor precum si a programelor de exploatare a
                               lacurilor de acumulare;
                               -Asigurarea suportului tehnic pentru desfasuarea activitatii Comitetului de bazin Buzau-lalomita;
                               -Implicarea si participarea la implementarea Directivelor EU in domeniul gospodarii apelor.



                  1998-2001    Director tehnic
                               Administraţia Naţionala Apele Romane, Direcţia Apelor Buzau-lalomita, Buzău (Romania)
                               -Coordonarea si asigurarea bunei desfasurari a activitatilor;
                               -Exploatarea si verificarea siguranţei lucrărilor;
                               -Investitii;
                               -Monitoring si protectia calitatii apelor;
                               -Hidrologie;




28/9/17                         ici Uniunea Europeană, 2002-2017 | http://europass.cedefop.europa.eu                              Pagina 1 / 3
      europass                           Curriculum vitae                                                                                            Adriana PETCU


                                         -Mecano-Energetic;
                                         -Avize, autorizatii, scheme cadru;
                                         -Apararea impotriva inundaţiilor.



                          1990-1998      Sef birou Marketing
                                         Administratia Nationala Apele Romane, Directia Apelor Buzau-Ialomita, Buzau (Romania)
                                         -Asigurarea activitatii de contractare a produselor si serviciilor de gospodarirea apelor precum si
                                         urmarirea realizarilor lunare;
                                         -Fundamentarea preturilor si tarifelor pentru serviciile de gospodarirea apelor;
                                         -Organizarea licitatiilor pentru contactarea serviciilor de gospodarirea apelor.



                          1985-1990      Sef Echipa Examinari Tehnice de Asigurarea si Controlul Calitatii
                                         întreprinderea Antrepriza Constructii Nucleare Cernavoda-Constanta (Romania)

                                         - Organizarea si desfasurarea activitatii de asigurare a controlului de calitate la toti furnizorii de
                                         produse si echipamente pentru Centrala Nucleara, in calitate de Sef Echipa De Examinari Tehnice de
                                         Asigurarea si Controlul Calitatii,conform standardelor impuse de Sistemul Canadian de Calitate;
                                         - întocmirea dosarelor de Istoria Calitatii.




                             07/2008     Certificat de perfectionare
                                         Program de perfectionare „Mastering Top Skills for Business Executives”, Universitatea Temple, Tokyo
                                         (Japonia)



                    03/1995-11/1995      Diploma de absolvire, Studii Postuniversitare de Marketing
                                         Academia de Studii Economice Bucuresti, Facultatea de Comert Sectia Marketing, Bucuresti
                                         (Romania)



                    09/1980-06/1985      Diploma de Inginer in Constructii Hidrotehnice
                                         Institutul Politehnic Gh. Asachi, Facultatea de Hidrotehnica, îasi (Romania)




                 Limba(i) maternă(e)     română



          Alte limbi străine cunoscute                      ÎNŢELEGERE                                              VORBIRE                                SCRIERE

                                                                                                   Participare la
                                                Ascultare                     Citire                                          Discurs oral
                                                                                                   conversaţie

                              engleză               B2                         B2                        B2                        B2                        B2
                             franceză               B2                         B2                        B2                        B2                        B2
                                         Niveluri: A1 şi A2: Utilizator elementar - B1 şi B2: Utilizator independent - C1 şi C2: Utilizator experimentat
                                         Cadrul european comun de referinţă pentru limbi străine



      Competenţe de comunicare           - Responsabilitate si seriozitate;
                                         - Bune abilitati de comunicare;
                                         - Capacitate de evaluare, analiză şi sinteză;
                                         - Gestionare si organizare a mai multor structuri organizatorice.




28/9/17                                  © Uniunea Europeană, 2002-2017 | http://europass.cedefop.europa.eu                                                   Pagina 2 / 3
Já^europass                     Curriculum vitae                                                                     Adriana PETCU


          Competenţă digitală   - Nivel avansat de cunoaştere al pachetului Office (Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft
                                PowerPoint), e-mail (Outlook Express).




  INFORMAŢII SUPLIMENTARE       ___________________________________________________________________________________

                      Cursuri   - Curs post-unversitar de Marketing- A.S.E. Bucuresti;
                                - Curs post-universitar TEMPUS- aprilie 2000-Legislatia europeana de mediu, Politici europene de
                                mediu;
                                - Curs post-universitar TEMPUS- iulie 2000-economia mediului;
                                - Curs post-universitar TEMPUS- septembrie 2000-Managementul proiectelor de mediu;
                                - Participarea la dezbaterea proiectului directivei cadru pentru apa WFD iunie si septembrie la
                                Budapesta;
                                - Vizita de studii - prezentare a experientei cehe si ungare in managementul apelor la nivel de bazin
                                hidrografic si in implementarea Directivei Cadru 2000/60/EC, Septembrie 2003 in Cehia si Ungaria.




28/9/17                         © Uniunea Europeană, 2002-2017 | http://europass.cedefop.europa.eu                           Pagina 3 / 3
