                         Izabela Chencian, Secretarul General al Senatului din
                         aprilie 2018, are o experienta de peste zece ani în cadrul in-
                         stitutiei parlamentare, în cariera profesionala desfasurand
                         activitati diverse: la Directia Secretariat general, la nivelul
                         Comisiei permanente pentru drepturile omului, culte si
                         minoritati precum si în cadrul unui grup parlamentar, în
                         calitate de coordonator.

                        De la preluarea mandatului s-a implicat activ si în
                        organizarea unor evenimente importante în domeniul
                        relatiilor externe, precum cea de a 19-a Reuniune a
                        Asociatiei Senatelor din Europa (2018), iar, în prezent,
                        asigura coordonarea serviciilor Senatului pentru pregatirea
conferintelor specifice dimensiunii parlamentare a Presedintiei rotative a Romaniei
la Consiliul Uniunii Europene, respectiv: Reuniunea preș edinților Conferinței
Organelor Specializațe în Afaceri Comunițare și Europene, Conferința
ințerparlamențară privind Polițica Exțernă și de Securițațe Comună și Polițica de
Securițațe și Apărare Comună precum și Conferința privind Viițorul Europei.

În calitatea detinuta, a reprezentat Senatul la Conferinta Secretarilor Generali ai
Parlamentelor din statele membre al Uniunii Europene (Viena, 2019) si la cea de-a
139-a Adunare a Uniunii Înterparlamentare, la reuniunea Asociatiei Secretarilor
Generali de Parlamente (Geneva, 2018), la Atelierul comun al presedintilor si
Secretarilor Generali ai Parlamentelor francofone precum si la Adunarea generala a
Asociatiei Secretarilor Generali ai Parlamentelor Francofone (Quebec, 2018).

Îzabela Chencian este licentiata în domeniul stiintelor juridice si administrative
(2014) si în domeniul managementul afacerilor (2006); de asemenea, detine un
master în administrarea afacerilor. A beneficiat de o bursa de studiu Erasmus
la ,,Universita degli Studi di Salerno”, în anul universitar 2004-2005. De asemenea, la
Înstitutul National de Administratie a participat la cursuri de perfectionare în
domeniul afacerilor europene si cel legislativ: ,,Fondurile structurale de la teorie la
practica” (2008) si ,,Norme si proceduri de tehnica legislativa” (2007).

Printre cursurile absolvite: Seminar de pregatire pentru concursurile de angajare la
institutiile europene organizat de Înstitutul European din Romania (2012);
seminarul „L’utilisation du fonds europeen de developpement regional (FEDER) en
Wallonie”, eveniment organizat de Înstitutul Francez Bucuresti (2012); participarea
la Forumul european ,,Servicii sociale de calitate în fiecare comunitate provocari si
oportunitati” (2012) si la “Seminar on migration, social integration and human
rights migrants, asylum seekers and Roma” (2011).

Vorbeste fluent engleza, italiana si franceza.
