 Curriculum vitae European                                                         Kovács Irina Elisabeta




Informaţii personale
Nume                                             KOVÁCS IRINA ELISABETA
Adresă                                           Zalău, Romania
Telefon                                          0740 277 727
Fax(uri)
E-mail(uri)                                      kovacs.irina@edu.gov.ro
                                                 kovacsirenke2004@yahoo.com
Naţionalitate                                    maghiară
Data naşterii                                    16.04.1966


Experienţa profesională

                                      Perioada 26.07.2017 – prezent

         Numele și prenumele angajatorului Ministerul Educației Naționale
                                                  Str. Gen. Berthelot 28-30, Sector 1, 010168, Bucureşti
     Tipul activităţii sau sectorul de activitate Educație

                     Funcţia sau postul ocupat Secretar de stat

       Principalele activităţi si responsabilităţi Învățământ în Limbile Minorităților


                                      Perioada 01.09.2013 → 26.07.2017
                Numele şi adresa angajatorului Inspectoratul Şcolar Judeţean Sălaj
                                               Strada Unirii, nr. 2, Zalău, Romania
     Tipul activităţii sau sectorul de activitate Educaţie
                     Funcţia sau postul ocupat Inspector şcolar general adjunct
       Principalele activităţi si responsabilităţi Domeniul management




                                                                                                           1
 Curriculum vitae European                                                          Kovács Irina Elisabeta




                                        Perioada 01.09.2007→ 2016
Numele şi adresa angajatorului                   Universitatea de Vest ,,Vasile Goldiş"
                                                 C. Coposu nr. 3, Zalău (Romania)
Tipul activităţii sau sectorul de activitate     Educaţie
Funcţia sau postul ocupat                        Lector universitar doctor
Principalele activităţi si responsabilităţi      Activitate didactică în învățământul superior

                                        Perioada 01/09/2004 → 31.08.2013
Numele şi adresa angajatorului                   Liceul Reformat „Wesselenyi”
                                                 Bulevardul Mihai Viteazul 56A, Zalău (România)
Tipul activităţii sau sectorul de activitate     Educatie
Funcţia sau postul ocupat                        Director
Principalele activităţi şi responsabilităţi      Conducerea executivă a unității de învățământ

                                        Perioada 01.09.1989 - 01.09.1996
Numele şi adresa angajatorului                   Liceul Pedagogic „Gheorghe Șincai” Zalău - jud. Sălaj/Scoala
                                                 Gimnazială „O.Goga” Jibou”- jud. Sălaj/Şcoala Gimnazială
                                                 Brâglez – jud. Sălaj/ Liceul Industrial „MIU” Cluj Napoca / jud.
                                                 Cluj/ Scoala cu clasele I-VIII, Darabani, jud. Constanta
Tipul activităţii sau sectorul de activitate     Educaţie
Funcţia sau postul ocupat                        Profesor
Principalele activităţi şi responsabilităţi      Activitate didactică

                         Educaţie şi formare
                                        Perioada 2004-2010
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea „Babeş-Bolyai” Cluj Napoca (Studii doctorat)
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Mihail Kogalniceanu nr. 1, Cluj Napoca, România
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Biologie/ titlul ştiințific de doctor
Tipul calificării-diploma obţinută               Diplomă

                                        Perioada 2010-2012
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea „Babeş-Bolyai” Cluj Napoca
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Mihail Kogalniceanu nr. 1, Cluj Napoca, România
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Limba şi Literatura Engleză
Tipul calificării-diploma obţinută               Diplomă de conversie profesională


                                                                                                         2
 Curriculum vitae European                                                         Kovács Irina Elisabeta



                                       Perioada 01.09.2003 – 01.09.2005
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea din Oradea
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Str. Universităţii nr. 1, Oradea, 410087, Bihor
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Management educational
Tipul calificării - diploma obţinută             Diplomă Masterat

                                       Perioada 01.10.1985 – 15.07.1989
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea „Babeş-Bolyai” Cluj Napoca (Studii licenţă)
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Mihail Kogalniceanu nr. 1, Cluj Napoca (România)
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Biologie/profesor biologie
Tipul calificării - diploma obţinută             Diplomă de licenţă

                      Formare în străinătate
                                       Perioada Mai 2009
 Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Van Lodenstein College, Amersfoort, Holland
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Sistemul educaţional olandez, Curriculum, ,,CitizEUnglish” – proiect
                                                 educaţional european
Tipul calificării-diploma obţinută               Formare continuă /Certificat

                                       Perioada Octombrie 2008
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al "Leargas" Education Service Dublin Ireland (Agenţie Naţională de
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Management), Parnell Street, Dublin, Dublin (Irlanda)
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Management, Sistemul Educaţional European
Tipul calificării-diploma obţinută               Formare continuă /Certificat

                                       Perioada Octombrie 2007
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea din Edinburgh & Kinda Municipality - Kinda
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Education Centre - Scotland (Centru Educaţional) Blairvadach
formarea profesională                            Outdoor Centre, Glasgow (Scoţia)
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale       Sistemul educaţional, Curriculum, Protecţia mediului
Tipul calificării - diploma obţinută             Formare continuă /Certificat

                                       Perioada Mai 2007
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea din Gent & Nieuwe Media- School- Belgia (Centru
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Educaţional)

                                                                                                          3
 Curriculum vitae European                                                      Kovács Irina Elisabeta


formarea profesională                           Geeploopweg 3, MOL, B-2400 (Belgia)
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale      Ecologie – Protecţia mediului
Tipul calificării - diploma obţinută            Formare continuă /Certificat

                                       Perioada Aprilie 1996
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al Universitatea Ripon & York, Anglia (Training)
organizaţiei profesionale prin care s-a realizat Lord Mayor's Walk, York (Marea Britanie - Anglia
formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale      Management educational, Curriculum, Teacher trainer
Tipul calificării - diploma obţinută            Formare continuă/Certificat


                         Formare naţională
                                                Asociaţia Didakticos Timişoara - Management educaţional
                                                Cambridge ESOL - University of Cambridge - Cambridge ESOL,
                                                Level 2, Certificate in ESOL International
                                                CNT EDUEXPERT - Educaţie / Mentor
                                                Asociaţia Tineri pentru Viitor, Bucureşti - Educaţie / Formator de
                                                formatori
                                                ECDL România - ECDL Complet – 7 module
                                                UBB Cluj-Napoca, DPPD - Educaţie / Program de perfecţionare
                                                directori şi inspectori – modul 1
                                                UBB Cluj – Napoca, DPPD Cluj-Napoca - Educaţie / Magister I –
                                                modul II, 2006




                                                                                                        4
 Curriculum vitae European                                            Kovács Irina Elisabeta



 Alte informații

Permis de conducere                 Posed permis de conducere categoria B


Informaţii suplimentare             Am publicat numeroase cărți și articole de specialitate și în domeniul
                                    managementului educațional.

                                    Premii, rezultate la concursuri
                                    - Premiul pentru excelenţă în educaţie acordat de Ministerul Educaţiei,
                                    Cercetării şi Tineretului, 2008, 2009, 2010;
                                    - Distincția ,,Gheorghe Lazăr” pentru rezultate de excepţie în
                                    activitatea didactică, acordat de MECT, 2007;
                                    - Premiul I şi Medalia de Aur la Olimpiada Internaţională de
                                    Mediu, Istanbul 2005;
                                    - Medalia de Bronz la Târgul Internaţional de Ştiinţă şi
                                    Tehnologie „Mostratec”, Brazilia 2005;
                                    - Diplome de Excelenţă (2004 şi 2005), acordate de Primăria
                                    Municipiului Zalău pentru rezultatele foarte bune la concursurile
                                    naţionale, internaţionale şi promovarea imaginii oraşului;




            București, iulie 2017                             prof. dr. Kovacs Irina Elisabeta




                                                                                               5
