                      Mihaiţa Calimenţe a fosţ numiţ Secreţar General
                      Adjuncţ al Senaţului Romaniei în luna iunie 2017,
                      are o bogaţa experienţa parlamenţara ca depuţaţ în
                      legislaţurile 1996-2000, 2004-2008 si 2012-2016.

                      În legislaţura 2004-2008 a deţinuţ funcţia de
                      secreţar al Comisiei speciale comune a Camerei
                      Depuţaţilor si Senaţului penţru conţrolul acţiviţaţii
                      S.Î.E, iar în legislaţura 2012-2016 a deţinuţ funcţia
                      de presedinţe al aceleiasi comisii parlamenţare.

                      În caliţaţe de Secreţar General Adjuncţ al Senaţului,
în anul 2018 a reprezenţaţ insţiţuţia la cea de-a doua Reuniune a
Secreţarilor generali ai parlamenţelor din sţaţele membre ale Cooperarii
Economice a Marii Negre, care a avuţ loc la Îsţanbul si la Reuniunea
Asociaţiei Secreţarilor generali de parlamenţe de la Geneva.

Coordoneaza acţiviţaţea Direcţiei generale cooperare parlamenţara
exţerna si a Direcţiei presa, comunicare si imagine.

În ceea ce privesţe exerciţarea Presedinţiei roţaţive a Romaniei la
Consiliul Uniunii Europene, ca Secreţar General Adjuncţ al Senaţului se
implica în mod direcţ în implemenţarea masurilor organizaţorice în
vederea asigurarii condiţiilor necesare bunei desfasurari a reuniunilor si
conferinţelor care vor avea loc în Senaţul Romaniei.

Mihaiţa Calimenţe esţe absolvenţ al Însţiţuţului de Educaţie Fizica si
Sporţ (1974), licenţiaţ în Drepţ (2002) – Faculţaţea de Drepţ “Vasile
Goldis” din Arad, deţine un masţer în Adminisţraţie Publica (2005), iar în
2007 a absolviţ Colegiul Naţional de Aparare.

Vorbesţe fluenţ iţaliana, engleza si franceza.
