                           CURRICULUM VITAE

Dr. LIVIA DOINA STANCIU
Judecător, Preşedintele Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie
Data naşterii : 25 octombrie 1956
E-mail ( profesional):livia.stanciu@ scj.ro
                       presedinte@scj.ro

                          EDUCAŢIE SI FORMARE

2000-2008                Doctorat în Drept, cu calificativul „Foarte bine" –
                         Academia Română, Institutul de Cercetări Juridice,
                         teza „Exegeza Legii Penale", Profesor îndrumător Dr.
                         George Antoniu
2001                     Cursuri de instruire în „Management al Instanţelor
                         Oradea - Programul de cooperare cu Departamentul
                         Federal de Justiţie si Poliţie al Confederaţiei Elveţiei
2000-2001                Expert comunitar al Uniunii Europene - Institutul
                         Naţional al Magistraturii Bucuresti în colaborare cu
                         Comitetul Helsinki, Şcoala de Magistratură din
                         Zutphen,        Olanda          1983-1984         Cursuri
                         postuniversitare, specializare Drept Penal -
                         Universitatea Bucuresti, media 10
1976-1980                Cursuri universitare, Facultatea de Drept, Secţia
                         Juridic -Universitatea Bucureşti, media generală 9.89,
                         examen de licenţă cu nota 10
1971-1975                Cursuri preuniversitare, Liceul Teoretic „Alexandru
                         Ioan Cuza", Galaţi, media 9.83


                        CARIERĂ PROFESIONALĂ


2010-prezent             Preşedinte, Înalta Curte de Casaţie si Justiţie
2004-2010                Judecător, Secţia Penală, Înalta Curte de Casaţie si
                         Justiţie
2007-2008                Preşedinte cu delegaţie, Secţia Penală, Înalta Curte de
                         Casaţie si Justiţie
2002- 2004               Judecător, Secţia Penală, Curtea de Apel Galaţi
2001 – 2002              Preşedinte cu delegaţie, Tribunalul Galaţi
1998- 2001               Judecător, Secţia Penală, Curtea de Apel Galaţi
1996- 1998               Preşedinte, Secţia Penală, Tribunalul Galaţi
1994- 1996               Judecător, Secţia Penală, Tribunalul Galaţi
1980- 1994               Procuror, Parchetul de pe lângă Judecătoria Galaţi
               ACTIVITATE ŞTIINŢIFICĂ ŞI DIDACTICĂ


2011                    ● participare la data de 17 februarie 2011 la Conferinţa
                        internaţională la nivel de miniştri şi vice-miniştri din
                        20 de state membre ale Consiliului Europei, cu tema:
                        „ Problematica restituirii proprietăţilor şi a acordării
                        compensaţiilor băneşti din perspectiva jurisprudenţei
                        CEDO ”, organizată de Ministerul Afacerilor Externe,
                        în cooperare cu Consiliul Europei şi organizaţia
                        Human Rights Trust Fund
                         ● participare la 28 ianuarie 2011 la ceremonia
                         solemnă de deschidere a anului judiciar al Curţii
                         Europene a Drepturilor Omului de la Strasbourg şi
                         apoi la seminarul cu tema: „Care sunt limitele
                         interpretării evolutive a Convenţiei europene a
                         Drepturilor Omului ?”
2010                    ● participare în perioada 13-14 decembrie 2010 la
                        Conferinţa Cooperarea judiciară între Curţile
                         supreme din Europa şi Statele Unite: abordare
                         comparativă, desfăşurată la Florenţa, Italia şi
                         organizată de Reţeaua Preşedinţilor Curţilor Supreme
                         de Justiţie din UE, în parteneriat cu Institutul
                         Universitar European din Florenţa, „Dwight
                         D.Operman”, Institute of Judicial Adminstration of
                         USA şi New York School of Law
                         ● participare în perioada 25oct.- 5 nov. 2010 la un
                         stagiu în cadrul programului european „Schimb de
                         magistraţi”, stagiu ce a avut loc la Curtea Supremă a
                         Regatului Unit al Marii Britanii şi Irlandei de Nord,
                         organizat de reţeaua Preşedinţilor Curţilor Supreme
                         de Justiţie din Uniunea Europeană, în cooperare cu
                         Comisia europeană.
                         ♦Reprezentant al Înaltei Curţi de Casaţie si
                         Justiţie la Seminarul „Procedura şi jurisprudenţa
                         Curţii Europene a Drepturilor Omului, 8-9 iunie
                         2010”, Strasbourg, Franţa
2008-prezent             ♦Colaborator principal, Revista Română de
                         Jurisprudenţă ed. Universul Juridic
                         • coordonator al secţiunii Drept Penal şi Drept
                         Procesual Penal
2005-prezent             ♦Reprezentant al Înaltei Curţi de Casaţie si
                         Justiţie în Consiliul Ştiinţific al Institutul Naţional
                         al Magistraturii

                                  2
                 • formulare propuneri privind direcţiile de studiu ale
                 Institutului Naţional al Magistraturii, planurile de
                 învăţământ ale catedrelor         şi alte materiale privind
                 activitatea ştiinţifică de formare iniţială si continuă a
                 magistraţilor.
2005- prezent    ♦Preşedinte şi membru în comisii de examinare
                 naţionale
                 • desemnată de Plenul Consiliului Superior al Magistraturii
                 în 24 de comisii de elaborare subiecte si examinare scrisă -
                 examene de admitere în magistratură, examene de
                 absolvire Institutul Naţional al Magistraturii, examene de
                 capacitate, examene de promovare în funcţii de execuţie a
                 judecătorilor şi procurorilor, examene pentru ocuparea
                 posturilor de expert la Institutul Naţional al Magistraturii,
                 examene pentru ocuparea funcţiilor de magistrat asistent la
                 Înalta Curte de Casaţie si Justiţie
2005             ♦Formator şi Moderator, Institutul Naţional al
                 Magistraturii
                 • programul de formare continuă a magistraţilor, susţinute
                 în cadrul seminarilor cu tema „Lupta împotriva Corupţiei"
2004 – prezent   ♦Formator, Institutul Naţional al Magistraturii
                 • formarea iniţială a auditorilor de justiţie, Anul I
2004             ♦Moderator şi Lector, „Şcoala de Vară a Magistraţilor
                 Europeni”, Sovata
                 • prelegeri susţinute pe tema „Modalităţi de Luptă
                 împotriva corupţiei” în cadrul Şcolii de Vară a
                 Magistraţilor Europeni organizată din iniţiativa Consiliului
                 Europei, a Consiliului Consultativ al Judecătorilor
                 Europeni, în colaborare cu Institutul Naţional al
                 Magistraturii Bucureşti
2001             ♦Corespondent local pentru cooperare judiciară
                 internaţională, Programul PHARE
                 • prelegeri vizând instrumentele de cooperare judiciară
                 internaţională în materie penală
2000 – 2005      ♦Lector universitar, Universitatea „Danubius", Galaţi
                 • catedra de Drept Penal, cursuri predate: Drept Penal -
                 Partea Generală si Partea Specială
1999 – prezent   ♦Membru al Asociaţiei Internaţionale de Drept Penal,
                 Paris
1998 – 2005      ♦Lector universitar, Universitatea „Dunărea de Jos",
                 Galaţi
                 • catedra de Drept Public, cursuri predate: Drept Penal -
                 Partea Generală şi Partea Specială, Instituţii Politice şi
                 DreptConstituţional, Relaţii Publice - Comunicare -
                 Protocol, Elemente de Drept Penal şi Procedură Penală
                                3
1996-prezent           ♦Lector şi conferenţiar, conferinţe naţionale
                       • prelegeri si cursuri susţinute anual la Institutul
                       Naţional al Magistraturii Bucureşti şi în cadrul
                       reuniunilor şi simpozioanelor tematice organizate în
                       ţară (Bucureşti, Timişoara, Braşov, Sovata, Bârlad,
                       Craiova, Galaţi, Herculane, Suceava, ş.a.) pe probleme
                       privind protecţia drepturilor omului, legislaţia
                       comunitară, legislaţia mediului, drept penal, drept
                       procesual penal, extrădare, mandatul european de
                       arestare, în colaborare cu Asociaţia Baroului American
                       „Agenţia      Statelor   Unite     pentru    Dezvoltare
                       Internaţională” şi Ministerul Justiţiei - Direcţia Drept
                       Internaţional şi Tratate


                           LUCRĂRI PUBLICATE


       Până în prezent, am publicat peste 45 de lucrări ştiinţifice în reviste de
specialitate, naţionale şi internaţionale: Revista de Drept Penal a Academiei
Române, Revista „Le Droit International - Notre Avenir", Revista Română de
Drept/Revista Dreptul, Revista Română de Jurisprudenţă, Buletinul Casaţiei al
Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie, Analele Universităţii „Danubius", Analele
Universităţii „Dunărea de Jos". Dintre acestea, indic următoarele lucrări:
L.Stanciu, „Exegeza legii penale", Teză de Doctorat, Academia Română, Institutul
            de Cercetări Juridice, 2008.
L.Stanciu, „Admiterea unui apel inexistent. Îndreptarea erorilor materiale.
            Inaplicabilitatea procedurii. Omisiunea instanţei de a se pronunţa prin
            decizie asupra unuia dintre apelurile declarate în cauză", Revista
            Română de Jurisprudenţă, nr. 4/2009, pp. 193-198.
L.Stanciu, „Competenţa Înaltei Curţi de Casaţie şi Justiţie. Competenţă după
            calitatea persoanei. Plângere împotriva rezoluţiilor sau ordonanţelor
            procurorului de netrimitere în judecată", Revista Română de
            Jurisprudenţă, nr. 4/2009, pp. 198-201.
L.Stanciu, „Publicitatea şedinţei de judecată. Infracţiuni prevăzute în Legea
            nr.678/2001 privind prevenirea si combaterea traficului de persoane",
            Revista Română de Jurisprudenţă, nr. 3/2009, pp. 316-320.
L.Stanciu, „Evoluţia si limitele noţiunii de interpretare", Studii Juridice în
            Onoarea Prof. dr. George Antoniu, ed. Hamangiu 2009, pp. 252-269.
L.Stanciu, articolul „ Noi tendinţe ale cooperării judiciare în Uniunea Europeană
            şi Statele Unite al Americii”, în coautorat cu conf. univ. dr. Simona
            Cristea, în curs de apariţie, în Revista Română de Jurisprudenţă, nr.
            1/2011
 Jurisprudenţa Secţiei Penale, Recursuri în Interesul Legii în Materie Penală,
            Înalta Curte de Casaţie şi Justiţie, vol. 1/2008 şi vol. II/2007, ed.
                                      4
           Hamangiu 2008, lucrare publicată în colectiv de autori, coordonator
           L.Stanciu.
Jurisprudenţa Secţiei Penale, Recursuri în Interesul Legii în Materie Penală,
           Înalta Curte de Casaţie si Justiţie, vol. 1/2007, ed. Hamangiu 2008,
           lucrare publicată în colectiv de autori, coordonator L. Stanciu.
Jurisprudenţa Secţiei Penale, Recursuri în Interesul Legii în Materie Penală,
           Înalta Curte de Casaţie si Justiţie, 2006, ed. Hamangiu 2007, lucrare
           publicată în colectiv de autori, coordonator L. Stanciu.
L.Stanciu, „Jurisprudenţa Procedurii Penale în sistemul juridic din Uniunea
           Europeană. Europenizarea legilor naţionale în statele membre",
           lucrare susţinută în cadrul conferinţei cu tema „Jurisprudenţa
           Procedurii Penale într-o Europă care progresează fără
           întrerupere", Dubrovnik, Croaţia, 30 octombrie – 2 noiembrie
           2007, publicată în documentul final al conferinţei.
L.Stanciu, „Jurisdicţia actuală în materie penală a Înaltei Curţi de Casaţie şi
           Justiţie", lucrare susţinută în cadrul vizitei de studiu la Curtea
           Federală de Justiţie din Karlsruhe, Germania, 8-10 octombrie 2007,
           publicată în buletinul acestei instanţe.
L.Cojocaru, D. Ilica, S. Pistol, R. Popa, I. Popescu, L. Stanciu, M. Varga, G.
           Voicu, Culegere de Speţe în Materie Penală, Ed. Bucureşti 2006,
           coordonator M. Cozma.
L.Stanciu, „Relaţia dintre dreptul naţional şi dreptul Uniunii Europene”, lucrare
           susţinută în cadrul Programului de Schimb al Autorităţilor
           Judiciare pentru judecătorii şi procurorii din Uniunea Europeană şi
           din ţările candidate, cu ocazia vizitei de studiu la Tribunalul
           Suprem din Madrid, Spania, 15-29 octombrie 2006, lucrare
           publicată în buletinul instanţei supreme.
L.Stanciu, „Investigatorul sub acoperire" şi „Dreptul la tăcere", lucrări
           susţinute în cadrul întâlnirii experţilor membri ai Reţelei Europene
           a Consiliilor Judiciare, organizată de Comisia Europeană,
           Directoratul General Justiţie, Libertate si Securitate,Centrul de
           Conferinţe Albert Borschette, Brussels, Belgia, 17-18 septembrie
           2006, lucrări publicate în documentul final al întâlnirii experţilor.
L.Stanciu, „Prezumţia de nevinovăţie în sistemul judiciar român” şi
           „Strângerea şi administrarea probelor”, lucrări susţinute în cadrul
           întâlnirii experţilor membri ai Reţelei Europene a Consiliilor
           Judiciare, organizată de Comisia Europeană, Directoratul General
           Justiţie, Libertate si Securitate, Centrul de Conferinţe Albert
           Borschette, Brussels, Belgia, 17-18 iulie 2006, lucrări publicate în
           documentul final al întâlnirii experţilor.
L.Stanciu, „Rolul judecătorului naţional în aplicarea dreptului comunitar",
           lucrare susţinută în cadrul întâlnirii experţilor comunitari,
           organizată de Comitetul Helsinki, Şcoala de Magistratură din
           Zutphen, Olanda, 14-29 octombrie 2001, lucrare publicată în
           documentul final al întâlnirii experţilor.
                                     5
L.Stanciu, „Lipsa procurorului. Nulitate absolută", Revista de Drept Penal, nr.
           3/2000, pp.137-138.
L.Stanciu, „Apel tardiv. Soluţii în recurs", Revista de Drept Penal, nr. 1/2000,
           pp. 69-71.
L.Stanciu, „Respectarea dreptului la apărare", Revista de Drept Penal, nr.
           4/1999, pp. 68 -70.


            COMPETENŢE LINGVISTICE ŞI SOFTWARE


Limba franceză - nivel mediu-avansat
Limba engleză - nivel mediu-avansat
Microsoft Office - Word,
PowerPoint, Outlook




                                       6
