                                    Curriculum vitae

Informații personale

     Nume/Prenume        Bogdan PUȘCAȘ

              Adresa     BUCUREȘTI, România



              Telefon    021.311.80.94

               E-mail    bogdan.puscas@anap.gov.ro

         Data nasterii   19-09-1979

                  Sex    Masculin




         Experiență
        profesională

 Experiența în muncă     Peste 10 ani

Experiența pe domenii    Guvern/Instituții – 8 ani

          Experiența Da
      de management



        Postul ocupat    Președinte

            Perioada     Ianuarie 2016 - Prezent

Numele angajatorului     Agenția Națională pentru Achiziții Publice

        Departament      Ministerul Finanțelor Publice


                         Reprezintă instituţia în exercitarea atribuţiilor sale de stabilire a
  Descrierea postului
                         politicilor şi de reglementare în domeniul achiziţiilor publice.
                        Iniţiază şi avizează proiecte de lege, ordonanţe, hotărâri ale
                        Guvernului, care pot avea impact asupra activităţilor şi domeniului
                        achiziţiilor publice.
                        Acţionează pentru aplicarea strategiei proprii a ANAP, integrată celei
                        de dezvoltare economico-socială a Guvernului.
                        Iniţiază şi negociază, din împuternicirea Guvernului, la propunerea
                        ministrului finanţelor publice, în condiţiile legii, încheierea de
                        convenţii, acorduri şi alte înţelegeri internaţionale sau propune
                        întocmirea formelor de aderare la cele existente.
                        Colaborează cu instituţiile abilitate în vederea instruirii personalului
                        care îşi desfăşoară activitatea în domeniul achiziţiilor publice.




       Postul ocupat    Consilier personal al Primului-ministru

            Perioada    Decembrie 2015 - Ianuarie 2016

Numele angajatorului    Cancelaria Prim-ministrului



        Departament     Guvernul României

  Descrierea postului   Consilierea Primului-ministru pe probleme de achiziții publice.




        Postul ocupat Managing Partner

            Perioada Decembrie 2012 – Decembrie 2015

Numele angajatorului AUCTIONS WORLD SRL

        Departament Management

  Descrierea postului Principalele responsabilități ale poziției sunt dezvoltarea activității
                      companiei și identificarea unor oportunități strategice noi și prin
                      comunicarea acestora către categoriile de clienți vizate.
                        Participare din partea companiei la implementarea contractelor de
                        consultanță în domeniul achizițiilor publice pentru beneficiari
                        publici și privati.
                        Totodată au fost susținute cursuri de expert achiziții publice (cod
                        COR 214946) pentru EURO BEST TEAM SRL.



       Postul ocupat    Director

            Perioada    Februarie 2011 - Decembrie 2012

Numele angajatorului    Ministerul Educației Cercetării Tineretului și Sportului

        Departament     Direcția Achiziții și Administrativ

  Descrierea postului
                        Derularea tuturor procedurilor de achiziție publică ale
                        aparatului central a MECTS și ale Unității de Implementare a
                        Proiectelor Finanțate din Fonduri Structurale.
                        Implicarea directă în toate procedurile de achiziții desfășurate pe 16
                        din proiectele POSDRU. (*VEZI ANEXA)
                        Realizarea normelor metodologice interne pentru procedurile de
                        achiziții publice din anexa 2B a OUG nr. 34/2006 (servicii hoteliere și
                        de restaurant) și pentru achizițiile exceptate de la proceduri
                        (închirierea de immobile).
                        Coordonarea activităților administrative curente în cadrul MECTS
                        (bugete de carburanți, birotică-papetarie, utilități, telefonie mobilă și
                        trafic de date, cheltuieli administrative și de protocol) .
                        Referințe:
                        Ministru,
                        Secretar General MECT



       Postul ocupat    Director Adjunct

            Perioada    Iunie 2010 - Februarie 2011

Numele angajatorului    Complexul Sportiv National “Lia Manoliu”

        Departament     Guvern/Instituții



  Descrierea postului
                        Activitatile concrete sunt legate de:
                        Derularea tuturor activitaților de comunicare publică și
                        informare. Coordonarea activităților curente ale Hotelului Sport, ale
                        unităților de alimentație publică și a seviciului transporturi.
                        Gestionarea derulării contractelor cu furnizorii unităților de mai sus.

                        Referințe:
                        Președinte ANST
                        Secretar General Agenția Națională pentru Sport și Tineret



       Postul ocupat    Consilier principal

            Perioada    Noiembrie 2006 - Mai 2010

Numele angajatorului    Ministerul Integrării / Ministerul Dezvoltării Lucrărilor Publice
                        și Locuințelor / Ministerul Dezvoltării Regionale și Turismului

        Departament     Guvern/Instituții


                        Evaluarea și examinarea diverselor activități curente ale
  Descrierea postului
                        Direcției Generale de Comunicare.


                        Responsabilități:
                        Coordonarea evenimentelor de relații publice în care este implicat
                        ministru sau ceilalți demnitari;
                        Monitorizarea presei

                        Referințe:
                        Ministru
                        Director, Direcția Generală Comunicare



       Postul ocupat    Consilier de integrare

            Perioada    Martie 2004 - Noiembrie 2006

Numele angajatorului    Autoritatea Națională de Control/Autoritatea de Control a
                        Guvernului

        Departament     Guvern/Instituții



  Descrierea postului   Autoritatea Națională de Control avea ca principală atribuție
                        coordonarea activităților specifice din instituțiile subordonate:
                        Garda Financiară, Autoritatea Națională a Vămilor, Garda de Mediu,
                        Inspectoratul General pentru Construcții, Oficiul Român pentru
                        Drepturile de Autor, Direcția de Control Sanitar-Veterinar.


                        Autoritatea de control a Guvernului avea ca principale scopuri
                        urmarirea utilizării corecte a fondurilor puse la dipoziție de
                        organismele internaționale ( U.E, B.M, B.E.R.D, etc.) și impulsionarea
                        armonizarii legislatiei romane cu prevederile comunitare.


                        Responsabilități:
                        Monitorizarea implementarii în cadrul Gărzii Financiare a
                        programului: PHARE Twinning project RO 02/IB-FI-11
                        The optimization of the Financial Guard’s Strategy of
                        limiting/keeping under control of tax evasion.


                        Monitorizarea, analiza și raportarea stadiului de realizare al Planului
                        de Măsuri Prioritare și a altor documente convenite cu Uniunea
                        Europeană în cadrul procesului de aderare.

                        Referințe:
                        Comisar General al Gărzii Financiare
                        Director, SDOE Grecia
                        Ministru Delegat
                        Secretar de Stat




       Postul ocupat    Coordonator Departament Relații Publice

            Perioada    Noiembrie 2003 - Martie 2004

Numele angajatorului    ELSACO Group

        Departament     Publicitate/PR

  Descrierea postului   ELSACO Group (Elsaco Electronic, Elsaco International, Elsaco
                        Software, Elsaco Industries) este unul din jucătorii importanți în
                        următoarele domenii: Măsurarea utilităților și repartiția
                        cheltuielilor; Echilibrarea hidraulică a sistemelor de termoficare


                        Responsabilități:
                        Realizarea și punerea în aplicare a Planului Anual de Comunicare;
                        Organizarea diverselor evenimente în companie precum: Gala
                           Premiilor ELSACO, Serbarea Pomului de Crăciun, Ziua Angajatului,
                           etc.
                           Conceperea și producerea tuturor materialelor publicitare (fluturași,
                           pliante, mape de prezentare, spoturi audio-video, panotaj stradal,
                           bannere, etc)
                           Organizarea standurilor companiei la diversele targuri si expozitii

                           Referințe:
                           Director General ELSACO Group



  Educatie și formare

      Diploma obtinută     Calificări și atestate

               Perioada    2011 – Expert achiziții
                           2009 – Manager de proiect
                           2009 – Formator: Lector titular în cadrul EURO BEST TEAM al
                           cursurilor de Expert achiziții publice, Utilizarea SEAP (Operatori
                           economici privati și Autorități contractante), Manager Parteneriat
                           Public Privat.

              Institutie   Ministerul Muncii și Ministerul Educației

                   Oraș    BUCUREȘTI

Descriere (Specializare)   Cursuri de calificare acreditate



      Diploma obținută     Diploma de absolvire

               Perioada    2010

              Instituție   Agenția Națională a Funcționarilor Publici

                   Oraș    BUCUREȘTI

Descriere (Specializare)   Curs de perfectionare specializată pentru ocuparea unei funcții
                           publice corespunzătoare categoriei înalților funcționari publici



      Diploma obținută     Diploma de absolvire

               Perioada    2008
              Instituție   Comisia Europeană - PHARE LT2005/IB/FI/01

                   Oraș    Vilnius

Descriere (Specializare)   CURS DE PERFECȚIONARE - EUROPEAN PUBLIC PROCUREMENT
                           METHODOLOGY



      Diploma obținută     Diploma de absolvire

               Perioada    2006

              Instituție   Institutul Național de Administrație

                   Oraș    București

Descriere (Specializare)   Curs de perfecționare în gestionarea fondurilor structurale



      Diploma obținută     Diploma de licență

               Perioada    1999 – 2003

              Instituție   Scoala Nationala de Studii Politice si Administrative

                   Oraș    BUCUREȘTI

Descriere (Specializare)   Specializare în Comunicare și Relații Publice
                           Lucrarea de licență are ca temă: Managementul de Proiect -
                           Finanțarea Proiectelor Internaționale
                           Specialist în gestionarea crizelor de imagine.
                           Specialist în crearea şi administrarea unei structuri de PR.

        Aptitudini și
competențe personale

Limbi străine cunoscute    Engleză - Avansat; Franceză - Avansat; Italiană - Mediu; Greacă -
                           Începător;

  Permis de conducere      Da (1997)

                           Leadership
         Alte aptitudini   Comunicare
                           Capacitate de lucru în condiții de stres și program prelungit
                           P.C. - Microsoft Office, Macromedia Dreamweaver, Microsoft Project
                           Manager, Internet
Alte activitati   Coordonator de programe în cadrul Asociaţiei Școala Democrației în
                  perioada februarie 2001- aprilie 2002.

       Hobby
                  Literatură, Politică
