                              Curriculum vitae



                               Informaţii personale
                                          Nume / Prenume        VÂLCOV DARIUS BOGDAN

                                               Naţionalitate   Română


                                               Data naşterii 25 martie 1977



                         Experienţa profesională

Perioada                                                       August 2014- prezent
Numele şi adresa angajatorului                                 Ministerul Finanţelor Publice, Str. Apolodor, nr. 17, Sector 5, București
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Buget - Finanțe
Funcţia sau postul ocupat                                      Ministrul delegat pentru Buget



Perioada                                                       Decembrie 2012 - August 2014
Numele şi adresa angajatorului                                 Parlamentul României, Calea 13 Septembrie, nr. 1-3, Sector 5, București
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Conducerea și coordonarea activității Comisiei pentru Administrație Publică
                                                               și Organizarea Teritoriului din Senatul României
Funcţia sau postul ocupat                                      Senator, Președintele Comisiei pentru Administrație Publică și Organizarea
                                                               Teritoriului din Senatul României




Perioada                                                       Septembrie 2013- Noiembrie 2013
Numele şi adresa angajatorului                                 Parlamentul României, Calea 13 Septembrie, nr. 1-3, Sector 5, București
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Conducerea și coordonarea activității Comisiei speciale comune a Camerei
                                                               Deputaților și Senatului pentru avizarea Proiectului de lege privind unele
                                                               măsuri aferente exploatării minereurilor auro-argentifere din perimetrul
                                                               Roșia Montană și stimularea și facilitarea dezvoltării activităților miniere din
                                                               România
Funcţia sau postul ocupat                                      Președintele Comisiei speciale comune a Camerei Deputaților și Senatului
                                                               pentru avizarea Proiectului de lege privind unele măsuri aferente exploatării
                                                               minereurilor auro-argentifere din perimetrul Roșia Montană și stimularea și
                                                               facilitarea dezvoltării activităților miniere din România



Perioada                                                       Iunie 2004 - Martie 2012
Numele şi adresa angajatorului                                 Primăria Municipiului Slatina, Str. M. Kogălniceanu, nr.1, Slatina, Județul Olt
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Coordonare, conducere, control activitate instituție publică
Funcţia sau postul ocupat                                      Primar



Perioada                                                       2004
Numele şi adresa angajatorului                                 S.C. Octogon S.R.L. Slatina, Județul Olt
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Coordonare activitate economică
Funcţia sau postul ocupat                                      Director Economic
Perioada                                                       2000-2004
Numele şi adresa angajatorului                                 Banca Populară Română pentru Dezvoltare, Slatina
Tipul activităţii sau sectorul de activitate                   Bancară
Funcţia sau postul ocupat                                      Director General




EDUCAŢIE ŞI FORMARE


Perioada                                                       2001-2008
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al organizaţiei   Facultatea de Studii Economice în Limbi Străine, București
profesionale prin care s-a realizat formarea profesională

Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale                     Finanțe, Contabilitate, Microeconomie, Marketing, Comportament
                                                               organizațional, Macroeconomie
Tipul calificării / diploma obţinută                           Doctor în Economie - Lucrarea: "Perfecționarea Managementului Financiar
                                                               al Întreprinderii în perspectiva aderării României la Uniunea Europeană"
Nivelul de clasificarea formei de instruire/ învăţământ în     Studii postuniversitare
sistemul naţional sau internaţional

Perioada                                                       2001-2004
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al organizaţiei   Facultatea de Drept Spiru Haret, Bucureşti
profesionale prin care s-a realizat formarea profesională
                                                               Drept civil, Drept comercial, Drept procesual civil, Drept financiar, Drept
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale                     penal, Drept procesual penal

Tipul calificării / diploma obţinută                           Licențiat în Drept
Nivelul de clasificarea formei de instruire/ învăţământ în     Învăţământ superior în sistemul naţional
sistemul naţional sau internaţional

Perioada                                                       2000
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al organizaţiei   Institutul de Administrație Publică și Afaceri, București, ASEBUSS
profesionale prin care s-a realizat formarea profesională
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale                     Administrație Publică
Tipul calificării / diploma obţinută                           Atestat "Managementul Resurselor Umane"
Nivelul de clasificarea formei de instruire/ învăţământ în     Studii postuniversitare
sistemul naţional sau internaţional

Perioada                                                       1995-1999
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al organizaţiei   Facultatea de Studii Economice în Limbi Străine, București, Academia de
profesionale prin care s-a realizat formarea profesională      Studii Economice București

Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale                     Finanțe, Contabilitate, Microeconomie

Tipul calificării / diploma obţinută                           Licențiat în științe economice

Nivelul de clasificarea formei de instruire/ învăţământ în     Învăţământ superior în sistemul naţional
sistemul naţional sau internaţional

Perioada                                                       1991-1995
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ şi al organizaţiei   Liceul Teoretic "Radu Greceanu", Slatina
profesionale prin care s-a realizat formarea profesională
                                                               Secția Matematică-Fizică
Domeniul studiat / aptitudini ocupaţionale
                                                               Diplomă de bacalaureat
Tipul calificării / diploma obţinută
                                                               Învăţământ liceal în sistemul naţional
Nivelul de clasificarea formei de instruire/ învăţământ în
sistemul naţional sau internaţional
 APTITUDINI ŞI COMPETENŢE PERSONALE



 Limba maternă                                           Română
 Limba străină cunoscută
                                                          Limba engleză           Limba ...........     Limba ...........       Etc.
 abilitatea de a citi                                    Avansat
 abilitatea de a scrie                                   Avansat
 abilitatea de a vorbi                                   Avansat


Aptitudini şi competenţe artistice
Aptitudini şi competenţe şi sociale                      Sociabil, deschis, comunicativ
Aptitudini şi competenţe organizatorice                  Bun organizator, capacități manageriale, capacitate de analiză și sinteză,
                                                         abordare interdisciplinară.
Aptitudini şi aptitudini de utilizare a calculatorului   Word, Excel, Power Point, Internet


Permis de conducere                                      Categoria B
