  Curriculum vitae
         Europass
   InformaŃii personale
          Prenume / Nume            Mona-Maria PIVNICERU
                        Adresă      Calea Plevnei nr.141B, sector 6, Bucureşti, Romania
                       Telefon                                              Mobil:
                            Fax
                         E-mail     mona.pivniceru@csm1909.ro

                 NaŃionalitate      română

                 Data naşterii

ExperienŃa profesională
                     Perioada       07 septembrie 2011 – prezent
   FuncŃia sau postul ocupat        Membru ales al Consiliului Superior al Magistraturii

                     Perioada       2010 – 06 septembrie 2011
   FuncŃia sau postul ocupat        Magistrat la Înalta Curte de CasaŃie şi JustiŃie

                     Perioada       2008 - 2011
   FuncŃia sau postul ocupat        Reînvestită ca membru în Consiliul ŞtiinŃific al I.N.M. prin Hotărârea CSM nr.1382 din 11 decembrie
                                    2008

                     Perioada       2007 - 2010
   FuncŃia sau postul ocupat        Profesor universitar la catedra de drept public a FacultăŃii de Drept, Universitatea „Al. I. Cuza” Iaşi şi
                                    îndrumător doctorat, disciplinele:
                                       1. Drept internaŃional public – anul II
                                       2. ProtecŃia juridică a drepturilor omului – anul IV
                                       3. ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului – anul IV
                                       4. ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului - Master drept european
                                       5. ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului. GaranŃii procedurale – Master ştiinŃe penale
                                       6. Practica CEDO – Master ştiinŃe penale

                     Perioada       2005
   FuncŃia sau postul ocupat        Membru în Consiliul ŞtiinŃific al Institutului NaŃional al Magistraturii, prin Hotărârea nr.542 din 16
                                    noiembrie 2005 a Consiliului Superior al Magistraturii

                     Perioada       2004
   FuncŃia sau postul ocupat        Formator în cadrul Institutului NaŃional al Magistraturii, pentru desfăşurarea activităŃii de
                                    formare continuă a magistraŃilor în disciplina „Drept civil”, prin Ordinul ministrului JustiŃiei
                                    nr.924/C din 26 martie 2004


                     Perioada       1999 – 2009
   FuncŃia sau postul ocupat        Magistrat la Curtea de Apel Iaşi

                     Perioada       1997 - 2007
   FuncŃia sau postul ocupat        ConferenŃiar universitar la Facultatea de Drept din cadrul UniversităŃii „Al. I. Cuza” Iaşi

                     Perioada       1993
   FuncŃia sau postul ocupat        Magistrat la Tribunalul Iaşi
     Page 1/19 - Curriculum vitae
        Mona-Maria PIVNICERU
                               Perioada       1991
            FuncŃia sau postul ocupat         Magistrat la Judecătoria Iaşi

                               Perioada       1982
            FuncŃia sau postul ocupat         Avocat în cadrul Baroului de AvocaŃi Vaslui

             EducaŃie şi formare
Perioada / diploma obŃinută / Numele          22 decembrie 2008
      şi tipul instituŃiei de învăŃământ      SusŃinerea publică a lucrării de doctorat cu tema “Efectele juridice ale contractelor aleatorii”, la
                                              Facultatea de Drept, conducător ştiinŃific prof. univ. dr. Corneliu Bîrsan, laureată cu distincŃia Suma
                                              cum laude

                                              2007
                                              Îndrumător doctorat prin Ordinul ministrului nr.1805/2007 la disciplina “Drept internaŃional public.
                                              ProtecŃia europeană a drepturilor omului. ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului”

                                              2007
                                              ObŃinerea titlului ştiinŃific de profesor universitar, prin Ordinul ministrului EducaŃiei, Cercetării şi
                                              Tineretului nr.1013/15.05.2007, catedra de drept public a FacultăŃii de Drept din cadrul UniversităŃii “Al.
                                              I.Cuza” Iaşi

                                              2001 – 2002
                                              SusŃinerea referatelor integrate formei de pregătire la doctorat în drept civil

                                              2001
                                              ObŃinerea titlului didactic de conferenŃiar universitar, prin Ordinul ministrului nr.3950/05.06.2001,
                                              catedra de drept public a FacultăŃii de Drept din cadrul UniversităŃii “Al. I. Cuza” Iaşi

                                               2001
                                               SusŃinerea şi promovarea examenelor integrate formei de pregătire la doctorat în drept civil:
                                                 1. Partea generală. Persoana fizică şi persoana juridică
                                                 2. Teoria generală a obligaŃiilor. Contracte speciale. Drept succesoral
                                                 3. Drept procesual civil

                                              2000
                                              Admisă la doctorat în specializarea drept civil, în cadrul FacultăŃii de Drept – Universitatea Bucureşti,
                                              coordonator prof. Corneliu Bîrsan

                                              1999
                                              ObŃinerea titlului de doctor în drept – specializarea drept internaŃional public, obŃinut la Universitatea
                                              “Al. I. Cuza” Iaşi, coordonator profesor emerit Mihail Jakotă

                                              1991
                                              SusŃinerea şi promovarea examenului de intrare în magistratură

                                              1984
                                              SusŃinerea şi promovarea examenului de definitivat în avocatură

                                              1982
                                              Absolventă a FacultăŃii de Drept din cadrul UniversităŃii “Al. I. Cuza” Iaşi

                                              1978
                                              Absolventă a Liceului “Mihail Sadoveanu” Iaşi



         Activitate de cercetare 2006
                                              Membru cercetător în cadrul Institutului de Cercetări Juridice al Academiei Române, în două contracte
                                              de tip grant cu temele:
                                                 1. „EvoluŃia, importanŃa şi rolul cooperativelor agricole în contextul integrării României în Uniunea
                                                       Europeană”
                                                 2. „ConstituŃia Europeană şi viitorul ConstituŃiei României”
               Page 2/19 - Curriculum vitae
                  Mona-Maria PIVNICERU
                                        (ambele în curs de derulare)

                                     Coordonator, în parteneriat cu AsociaŃia Alternative Sociale al proiectului „ÎmbunătăŃirea
                                     managementului şi transparenŃei în sistemul judiciar din România”, proiect finanŃat de Ambasada
                                     Britanică la Bucureşti prin linia de finanŃare Global Opportunities Fund – RE- UNITING EUROPE
                                     PROGRAMME 2006/2007, având ca beneficiari Ministerul JustiŃiei şi Institutul NaŃional al Magistraturii
                                     – proiect finalizat;

                                     Coordonator al proiectului „Home alone”, alături de AsociaŃia Alternative Sociale, program finanŃat de
                                     Ambasada Olandei la Bucureşti, având ca obiectiv studiul ştiinŃific al fenomenului copiilor singuri acasă,
                                     în scopul creşterii siguranŃei publice prin prevenirea delincvenŃei juvenile – proiect finalizat;

                                     2005
                                     Membru cercetător în proiectul „Studiu privind influenŃa modificărilor legislaŃiei fiscale şi de procedură
                                     civilă asupra obligaŃiilor financiare ale societăŃii comerciale”, contract nr.18153/2005, având ca director
                                     de proiect prof. Gheorghe Durac, program finalizat prin publicarea studiului de proiect la 28 noiembrie
                                     2005 – proiect finalizat;

                                     Membru cercetător în programul de cercetare ştiinŃifică pe anul 2006 cu tema „Riscul ca element de
                                     structură a obligaŃiei sau cauză a contractelor”, sub auspiciile Academiei Române, Institutul de
                                     Cercetări Juridice - proiect finalizat.

Aptitudini şi competenŃe
                personale
             Limba maternă           Română

    Limbi străine cunoscute          Franceză
                Autoevaluare                           ÎnŃelegere                                      Vorbire                      Scriere
           Nivel european (*)              Ascultare                Citire            Participare la             Discurs oral   Exprimare scrisă
                                                                                       conversaŃie
                    Franceză                     C                      C                     C                         C                 C
                                     (*) Nivelul Cadrului European Comun de ReferinŃă Pentru Limbi Străine


      Premii şi distincŃii
                                     2011
                                     Premiul „Omului anului 2010 în România” acordat de jurnalul cotidianul.ro

                                     2009
                                     Premiul „Istrate Micescu”, pentru lucrarea „Efectele juridice ale contractelor aleatorii”, acordat de
                                     Uniunea Juriştilor din România

                                     1 decembrie 2009
                                     Medalia comemorativă dedicată celebrării a 20 de ani de la declanşarea eroicei revoluŃii române,
                                     acordată de Liga NaŃională a Luptătorilor pentru Victoria RevoluŃiei din Decembrie 1989 şi a Cinstirii
                                     Eroilor Martiri, România

                                     2008
                                     DistincŃia acordată de AsociaŃia MagistraŃilor din România „Reper moral şi profesional pentru ceilalŃi
                                     magistraŃi”

                                     2000
                                     Ordinul NaŃional pentru Merit – grad Comandor – pentru merite deosebite în elaborarea jurisprudenŃei,
                                     reformarea justiŃiei şi corecta aplicare a legii, prin Decretul prezidenŃial nr.527 din 16 decembrie 2000

                                     1982
                                     Premiul I la Sesiunea ştiinŃifică a FacultăŃilor de Drept, secŃia interdisciplinară, desfăşurată la Sibiu

                                     1980
                                     Premiul I la Sesiunea ştiinŃifică a FacultăŃilor de Drept, desfăşurată la Cluj-Napoca

      Page 3/19 - Curriculum vitae
         Mona-Maria PIVNICERU
                                    1980
                                    Premiul II la Sesiunea ştiinŃifică a FacultăŃilor de Drept, desfăşurată la Sibiu

                                    1979
                                    Premiul III la Sesiunea ştiinŃifică studenŃească – Universitatea „Al. I. Cuza” – SecŃia drept constituŃional

Participări simpozioane 2011
                                    Participare la conferinŃa cu tema “Justice delayed, justice denied”, organizată de Parlamentul
                                    European, Bruxelles, 06-08 noiembrie 2011.

                                    Participare la masa rotundă cu tema „Revizuirea ConstituŃiei şi garanŃiile privind independenŃa justiŃiei”,
                                    dezbatere organizată, de Konrad Adenauer Stiftung, asupra reglementărilor propuse în
                                    proiectul de revizuire a ConstituŃiei cu privire la independenŃa sistemului judiciar, Bucureşti, 28
                                    septembrie 2011

                                    2010
                                    Participare la conferinŃa internaŃională „Ziua Europeană a luptei împotriva traficului de fiinŃe umane”,
                                    organizată de AgenŃia NaŃională împotriva Traficului de Persoane, Bucureşti, 18 octombrie 2010.

                                    Participare la simpozionul naŃional consacrat Zilei JustiŃiei, cu tema „ConstituŃia şi dinamica dreptului în
                                    societatea contemporană”, organizat de Uniunea Juriştilor din România, Bucureşti, 02 iulie 2010

                                    Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 29-30 iunie 2010

                                    Participare în calitate de moderator la cea de-a şaptea ediŃie a Şcolii de Vară a Institutului NaŃional al
                                    Magistraturii „Etică şi deontologie”, Sovata, 21 – 25 iunie 2010

                                    Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 18 iunie 2010

                                    Participare la conferinŃa cu tema „Evaluarea magistraŃilor şi a sistemului judiciar: cele mai bune practici
                                    la nivel european”, Bucureşti, 14 – 15 iunie 2010

                                     Participare la conferinŃa „Parteneriatul public-privat în sprijinul actului de justiŃie”, organizată de
                                    Ambasada Marii Britanii şi G4S România cu lucrarea „Parteneriatul public privat, soluŃie în procesul de
                                    reformă a justiŃiei”, Bucureşti, 08 iunie 2010

                                    Participare în calitate de moderator la seminarul cu tema „CondiŃiile de admisibilitate a plângerii
                                    împotriva hotărârii Comisiei judeŃene de fond funciar şi a acŃiunii în anularea/constatarea nulităŃii titlului
                                    de proprietate” organizat în cadrul programului de formare profesională continuă a judecătorilor şi
                                    procurorilor, Piatra NeamŃ, 28 mai 2010

                                     Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadru proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 20 mai 2010

                                    Participare la conferinŃa „InspecŃia judiciară – garant al independenŃei sistemului judiciar” organizată în
                                    cadrul proiectului Phare RO 2007/IB/JH-24 „Consolidarea inspecŃiei judiciare din România”, Bucureşti,
                                    10 – 11 mai 2010

                                    Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 30 aprilie 2010

                                    Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 12 aprilie 2010

                                    Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                                    jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                                    Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 23 martie 2010
     Page 4/19 - Curriculum vitae
        Mona-Maria PIVNICERU
                               Participare la conferinŃa „Lideri pentru justiŃie” – „Rolul elitelor într-o societate democratică”, Bucureşti,
                               03 martie 2010

                               Participare la conferinŃa de prezentare a Twinning Light „Creşterea eficienŃei sistemului de evaluare a
                               activităŃii profesionale a magistraŃilor”, organizată de Consiliul Superior al Magistraturii împreună cu
                               partenerii săi din cadrul Consiliului Superior al Magistraturii din Republica Italia, Bucureşti, 24 februarie
                               2010

                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 23 – 24 februarie 2010
                                Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 19 februarie 2010

                               Participare la seminarul „Cum garantează Consiliul Superior al Magistraturii independenŃa justiŃiei?
                               Analiza trecutului şi prefigurarea viitorului”, organizat de Freedom House şi AsociaŃia MagistraŃilor din
                               România, Cluj Napoca, 18 februarie 2010

                               Participare la proiectul „Unificarea jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România” organizat de
                               CSM, proiect în curs de derulare, Program Phare Twinning Project RO/2007-IB/JH-01, Bucureşti, 29
                               ianuarie 2010

                                Participare la conferinŃa „Aplicarea medierii în relaŃia cu sistemul judiciar” organizată de AsociaŃia
                               Profesională a Mediatorilor din România în parteneriat cu AsociaŃia Pro Medierea, Bucureşti, 20
                               ianuarie 2010

                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ) având ca teme „Formarea universitară
                               juridică unitară”, „Specializarea judecătorilor” şi „Mecanisme procedurale pentru a sprijini o
                               jurisprudenŃă unitară”, Bucureşti, 15 ianuarie 2010

                               2009
                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), 05 noiembrie 2009, Bucureşti

                               Participare la simpozionul „Politici publice în justiŃie. Locul şi rolul justiŃiei în statul de drept”, organizat
                               de INM, cu lucrarea „Standarde în materie de independenŃa justiŃiei” şi moderarea lucrărilor pe data de
                               03 noiembrie şi partea a doua a zilei de 04 noiembrie, Program Phare, Bucureşti, 03-04 noiembrie
                               2009

                                Participare la seminarul „Audierea copilului în procedurile judiciare”, organizat de AsociaŃia Alternative
                               Sociale în parteneriat cu Institutul NaŃional al Magistraturii, Iaşi, seminar desfăşurat în cadrul proiectului
                               „Realizarea unui ghid de audiere al copilului în proceduri civile şi penale”, proiect implementat de
                               AsociaŃia Alternative Sociale în parteneriat cu Institutul NaŃional al Magistraturii şi finanŃat de UNICEF
                               ReprezentanŃa în România, 28 – 30 octombrie 2009

                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               practicii jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu
                               FundaŃia Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), cu tema „Reprezentarea
                               domeniilor de drept, care necesită o atenŃie deosebită cu privire la o aplicare coerentă şi consecventă a
                               legii; definirea unui Curriculum, ce vizează probleme de drept pertinente şi elaborarea unui plan de
                               implementare pentru 30 de seminarii”, Bucureşti, 27 octombrie 2009.

                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 22 octombrie 2009

                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 14 octombrie 2009


Page 5/19 - Curriculum vitae
   Mona-Maria PIVNICERU
                               Participare la întâlnirea grupului de lucru din cadrul proiectului PHARE RO 2007/IB/JB-01 „Unificarea
                               jurisprudenŃei instanŃelor şi parchetelor din România”, organizat de CSM în parteneriat cu FundaŃia
                               Germană pentru Cooperare Judiciară InternaŃională (IRZ), Bucureşti, 30 septembrie 2009

                               Participare în calitate de expert din partea INM la simpozionul cu tema „Perspectivele Codului de etică
                               şi deontologie. Abordare europeană şi internaŃională”, program Phare, Sovata, 29 iunie – 03 iulie 2009

                               Participare la sesiunea ştiinŃifică organizată de Institutul de Cercetări Juridice „Andrei Rădulescu” –
                               Academia Română, SecŃia de ŞtiinŃe Economice, Juridice şi Sociologice, cu tema „Relativitatea
                               contemporană a răspunderii civile personale a magistraŃilor”, Bucureşti, 29 aprilie 2009

                               2008
                               Participare la Congresul anual al AsociaŃiei InternaŃionale a Judecătorilor, Yerevan, Armenia, 07 – 11
                               septembrie 2009

                               Participare la simpozionul naŃional consacrat Zilei JustiŃiei cu tema „Sistemul judiciar în perioada
                               postaderare” organizat de Uniunea Juriştilor din România, Bucureşti, 30 iunie 2008

                               Participare la sesiunea ştiinŃifică organizată de Institutul de Cercetări Juridice „Andrei Rădulescu” –
                               Academia Română, SecŃia de ŞtiinŃe Economice, Juridice şi Sociologice, cu tema „Mecanisme juridice
                               de corectare a dezechilibrului prestaŃiilor părŃilor şi element aleatoriu”, Bucureşti, 17 aprilie 2008

                               Participare la seminarul cu tema „Practica unitară în aplicarea legii accesului la informaŃii de interes
                               public, Legea nr.544/2001 – pentru o transparenŃă reală la nivelul instituŃiilor publice în România”,
                               organizat de AsociaŃia MagistraŃilor din România, în parteneriat cu Institutul pentru Politici Publice
                               Bucureşti, Cluj, 18 – 20 aprilie

                               Participare, în calitate de formator, la seminarul cu tema „Etică şi deontologie profesională pentru
                               magistraŃi”, componentă a programului „Promovarea integrităŃii magistraŃilor şi creşterea încrederii
                               publicului în sistemul de justiŃie”, proiect administrat de AsociaŃia Alternative Sociale în colaborare cu
                               Consiliul Superior al Magistraturii şi Institutul NaŃional al Magistraturii, cu tema „O nouă viziune despre
                               deontologia magistraŃilor”, Braşov, 20 – 23 aprilie 2008

                               Participare la seminarul cu tema „Practica unitară în aplicarea legii accesului la informaŃii de interes
                               public, Legea nr.544/2001 – pentru o transparenŃă reală la nivelul instituŃiilor publice din România”,
                               organizat de AsociaŃia MagistraŃilor din România, în parteneriat cu Institutul pentru Politici Publice
                               Bucureşti, Cluj, 18 – 20 aprilie 2008

                               Participare la seminarul cu tema „Practica unitară în aplicarea legii accesului la informaŃii de interes
                               public, Legea nr.544/2001 – pentru o transparenŃă reală la nivelul instituŃiilor publice în România”,
                               organizat de AsociaŃia MagistraŃilor din România, în parteneriat cu Institutul pentru Politici Publice,
                               Bucureşti, Iaşi, 13 – 15 martie 2008

                               Participare, în calitate de formator, la seminarul cu tema „Etică şi deontologie profesională pentru
                               magistraŃi”, componentă a programului „Promovarea integrităŃii magistraŃilor şi creşterea încrederii
                               publicului în sistemul de justiŃie”, proiect administrat de AsociaŃia Alternative Sociale în colaborare cu
                               Consiliul Superior al Magistraturii şi Institutul NaŃional al Magistraturii, cu tema „O nouă viziune despre
                               deontologia magistraŃilor”, Bucureşti, 18 – 20 februarie 2008

                               Participare, în calitate de formator, la seminarul cu tema „Etică şi deontologie profesională pentru
                               magistraŃi”, componentă a programului „Promovarea integrităŃii magistraŃilor şi creşterea încrederii
                               publicului în sistemul de justiŃie”, proiect administrat de AsociaŃia Alternative Sociale în colaborare cu
                               Consiliul Superior al Magistraturii şi Institutul NaŃional al Magistraturii, cu tema „O nouă viziune despre
                               deontologia magistraŃilor”, Iaşi 06 – 08 februarie 2008

                               2007
                               Participare la seminarul cu tema „Evaluarea activităŃii profesionale a magistratului” organizat în cadrul
                               proiectului de înfrăŃire instituŃională RO 04/IB/JHA-01 „AsistenŃă pentru CSM”, 29 – 30 ianuarie 2007,
                               Bucureşti şi la seminarul final, Bucureşti, 20 februarie 2007

                               Participare la programul „Crearea unei reŃele de formatori în scopul de a asigura pregătirea membrilor
                               comisiilor responsabile cu evaluarea activităŃii profesionale a judecătorilor şi procurorilor, Dutch Grant
                               TF 054659” curs final de pregătire a judecătorilor pentru a constitui reŃeaua de formatori, Braşov, 05 –
                               09 februarie 2007
Page 6/19 - Curriculum vitae
   Mona-Maria PIVNICERU
                               Participare la seminarul cu tema „Formarea purtătorului de cuvânt magistrat în relaŃia cu mass-media”,
                               Balvanyos, 11– 15 februarie 2007, în calitate de coordonator program alături de AsociaŃia Alternative
                               Sociale, INM şi MJ

                               Participare la seminarul cu tema „Răspunderea civilă a magistraŃilor şi noŃiunile de rea-credinŃă şi
                               gravă neglijenŃă în administrarea justiŃiei, în conformitate cu art.99 h) din Legea nr.303/2004”, organizat
                               în cadrul proiectului Phare Twinning RO 04/IB/JH-01 „AsistenŃă pentru CSM”, Bucureşti, 21 februarie
                               2007

                               Participare la seminarul cu tema „Formarea purtătorului de cuvânt magistrat în relaŃia cu mass-media”,
                               în calitate de coordonator de program alături de AsociaŃia Alternative Sociale, INM şi MJ, Eforie Sud,
                               14-17 mai 2007

                               Participare la simpozionul naŃional cu tema „ConstituŃia României şi exigenŃele integrării europene.
                               Posibile repere pentru revizuirea legii fundamentale”, organizat de Uniunea Juriştilor din România şi
                               Camera DeputaŃilor/Comisia Juridică, la Uniunea Juriştilor din România, 14 mai 2007, Bucureşti

                               Participare la seminarul cu tema „Modele şi opŃiuni pentru o politică publică de asistenŃă judiciară
                               gratuită în România”, organizat de G.DS.I Transparency International România, Iaşi, 11-13 iunie 2007
                               şi 06 iulie 2007

                               Participare la cursurile de management organizaŃional şi planificare strategică, organizat de AsociaŃia
                               MagistraŃilor din România, la Sovata, 22 – 23 iunie 2007

                                Participare la a IV-a ConferinŃă Anuală a AsociaŃiei Juriştilor Maghiari din România, cu lucrarea
                               „Interpretarea contractelor de întreŃinere şi rentă viageră”, loc. Arcuş, Sf. Gheorghe, jud.Covasna, 07 –
                               09 septembrie 2007

                               Participare la seminarul de formare de formatori în etică şi deontologie profesională pentru magistraŃi,
                               Gura Humorului, 13 – 17 septembrie 2007

                               Participare la Reuniunea Anuală a Uniunii InternaŃionale a MagistraŃilor, cu tema „SancŃiunile în caz de
                               pasivitate a părŃilor în procesul civil”, Trondheim, Norvegia, 23 – 26 septembrie 2007


                                2006
                                Participare la seminarul cu tema „Management şi colaborare interinstituŃională” în cadrul proiectului
                               „Optimizarea managementului şi creşterea transparenŃei sistemului de justiŃie din România”,
                               administrat de AsociaŃia Alternative Sociale în parteneriat cu Institutul NaŃional al Magistraturii,
                               Ministerul JustiŃiei şi AsociaŃia MagistraŃilor Iaşi, finanŃat de Global Opportunities Fund, RE-UNITING
                               EUROPE PROGRAMME 2006/2007 prin Ambasada Marii Britanii la Bucureşti, Vatra Dornei, 20 – 22
                               septembrie 2006 şi 23 – 25 septembrie 2006, Iaşi, 11 – 13 decembrie. Temele de participare au fost:
                                  1. „Dezbatere. Avantajele şi riscurile managerului”
                                  2. „Colaborare inter-instituŃională – parteneriate. Listarea instituŃiilor partenere şi identificarea de
                                        noi instituŃii partenere”

                               Participare la cursul iniŃial de pregătire a judecătorilor de la curŃile de apel şi Înalta Curte de CasaŃie şi
                               JustiŃie, în cadrul proiectului privind „Crearea unei reŃele de formatori în scopul de a asigura pregătirea
                               membrilor comisiei responsabile cu evaluarea activităŃii profesionale a judecătorilor şi procurorilor”,
                               organizat de Consiliul Superior al Magistraturii şi Institutul NaŃional al Magistraturii, în realizarea
                               Programului de asistenŃă tehnică oferită de Banca InternaŃională pentru ReconstrucŃie şi Dezvoltare
                               (Dutch Grant T.F. 054659), Bucureşti, 04 – 08 decembrie 2006

                               Participare la seminarul cu tema „Aplicarea unitară a criteriilor şi standardelor relevante în procesul de
                               evaluare a activităŃii profesionale a magistraŃilor”, organizat în cadrul proiectului de înfrăŃire
                               instituŃională RO 04/B/JHVA 011 „AsistenŃă pentru Consiliul Superior al Magistraturii, Bucureşti, 12 –
                               13 octombrie 2006

                               Participare la seminarul cu tema „Consiliul Superior al Magistraturii şi asociaŃiile magistraŃilor –
                               diferenŃele definitorii în termeni de atribuŃii şi obiective, precum şi cu privire la ariile de parteneriat”, în
                               cadrul proiectului de înfrăŃire instituŃională Phare RO 2004/IB/IHNOI „AsistenŃă Twinning pentru
                               Consiliul Superior al Magistraturii”, Bucureşti, 28 – 29 iunie 2006

                               Participare la seminarul cu tema „Practică neunitară în materie civilă”, organizat de Institutul NaŃional al
Page 7/19 - Curriculum vitae
   Mona-Maria PIVNICERU
                                       Magistraturii, Bucureşti, 08 – 09 mai 2006

                                       Participare la simpozionul naŃional cu tema „RelaŃiile dintre mass-media şi sistemul judiciar” organizat
                                       de Uniunea Juriştilor din România, Consiliul Superior al Magistraturii, AsociaŃia Civic-Media, Bucureşti,
                                       29 iunie 2006

                                       Participare la sesiunea ştiinŃifică a Institutului de Cercetări Juridice – Academia Română, cu tema
                                       „Integrarea europeană şi dreptul românesc”, Bucureşti, 24 martie 2006, cu tema „Elementul aleatoriu în
                                       proiectul noului Cod Civil în materia răspunderii contractuale”

                                       Participare în grupul de lucru privind elaborarea Ghidului de evaluare a activităŃii profesionale a
                                       judecătorilor, sub egida Consiliului Superior al Magistraturii şi Institutul NaŃional al Magistraturii,
                                       Bucureşti, 04 – 10 aprilie 2006, 12 – 13 iunie 2006

                                       2005
                                       Participare la simpozionul naŃional „ÎnvăŃământul juridic românesc – prezent şi perspectivă”, organizat
                                       de Uniunea Juriştilor din România, Bucureşti, 28 noiembrie 2005

                                       2003
                                       Participare la seminarul cu tema „Aspecte practice şi controversate referitoare la aplicarea Legii
                                       nr.10/2001” – organizat de Institutul NaŃional al Magistraturii, Bucureşti, 09 – 12 februarie 2003

                                       2002
                                       Participare la colocviul cu tema „Dreptul mediului”, organizat de Institutul NaŃional al Magistraturi,
                                       Bucureşti, 08 – 09 octombrie 2002

                                       Participare la seminarul cu tema „ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului. Aspecte de drept civil”,
                                       organizat de Institutul NaŃional al Magistraturii, desfăşurat în colaborare cu Comitetul Helsinki, Olanda,
                                       Braşov, 26 – 27 septembrie 2002


ApartenenŃa la organizaŃii             2008 - 2011
             profesionale              Preşedinte al AsociaŃiei MagistraŃilor din România, aleasă la a V-a ConferinŃă NaŃională a Magistraturii,
                                       A.M.R. 12 aprilie 2008, până în iulie 2010.

                                       2005
                                       Vicepreşedinte al AsociaŃiei NaŃionale a MagistraŃilor din România

                                       1994
                                       Membru al AsociaŃiei NaŃionale a MagistraŃilor din România
                                       Membru al AsociaŃiei MagistraŃilor din Iaşi



         Lucrări publicate             2011
                                       „Noul Cod civil şi reglementările anterioare. Prezentare comparativă. Legea de punere în aplicare.
                                       LegislaŃie conexă”, ColecŃia LegislaŃie, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2011, 562 p. ISBN 978-606-522-
                                       669-2

                                       „ContestaŃia în anulare” – practică judiciară, în colaborare cu Georgeta Protea, Editura Hamangiu,
                                       Bucureşti, 2011, 296 p., ISBN 978-606-522-390-5

                                       „Probele în materie civilă” – practică judiciară, în colaborare cu Claudia Susanu, Editura Hamangiu,
                                       Bucureşti, 2011, 456 p. ISBN 978-606-522-335-6

                                       „Efectele juridicizării şi ale judiciarizării , ca fenomene sociale, asupra eficacităŃii jurisdicŃionale”, în
                                       colaborare cu Marius Badea Tudose, Pandectele săptămânale, Editura Rosetti International,
                                       nr.26/2011, p.2-24.

                                       „Drept civil. Drepturile reale principale. Note de curs. JurisprudenŃa relevantă. SpeŃe. Teste grilă” în
                                       colaborare cu Gabriel Boroi, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2011, 208 p. ISBN 978-606-522-261-8



        Page 8/19 - Curriculum vitae
           Mona-Maria PIVNICERU
                                2010
                               „Revizuirea în procesul civil” – practică judiciară, în colaborare cu Georgeta Protea, Editura Hamangiu,
                               Bucureşti, 2010, 326 p. ISBN 978-606-522-266-3

                               2009
                               Capitolul I „Documente internaŃionale în materia drepturilor copilului” în colaborare cu Cătălin Luca în
                               „Ghid de audiere a copilului în procedurile judiciare”, coordonată împreună cu Cătălin Luca, Editura
                               Hamangiu, Bucureşti, 2009, p 1-15

                                Capitolul II „Perspectivă psihologică asupra etapelor audierii copilului” în colaborare cu Cătălin Luca în
                               „Ghid de audiere a copilului în procedurile judiciare”, coordonată împreună cu Cătălin Luca, Editura
                               Hamangiu, Bucureşti, 2009, p. 16 -47

                                „Procedura insolvenŃei” practică judiciară 2006 – 2009”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2009, 408 p.
                               ISBN 978-606-522-194-9, în colaborare cu Claudia Susanu

                               „NulităŃile actului juridic civil” – practică judiciară, ediŃie revăzută şi adăugită, în colaborare cu Georgeta
                               Protea, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2009, 320 p. ISBN 978-606-522-149-9

                               „Moştenirea legală şi testamentară. ÎmpărŃeala moştenirii”, ediŃie revăzută şi adăugită, în colaborare cu
                               Claudia Susanu şi DoiniŃa Tătăruşanu, Editura Hamangiu, Bucureşti, 360 p. ISBN 978-606-522-135-2

                               „Citarea şi comunicarea actelor de procedură” – practică judiciară, ediŃie revăzută şi adăugită, în
                               colaborare cu DoiniŃa Tătăruşanu şi Claudia Susanu, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2009, 200 p. ISBN
                               978-606-522-148-2

                               „Efectele juridice ale contractelor aleatorii” – Editura Hamangiu, Bucureşti, 472 p. ISBN 978-606-522-
                               119-2

                               „Dreptul comun al contractelor de joc şi pariu”, în Studii de Drept românesc, (cotat CNCSIS)


                                2008
                               „NoŃiunea autonomă de „viaŃă familială”, în colaborare cu Corneliu Bîrsan, în revista „Buletinul CEDO” –
                               JurisprudenŃa lunară a CurŃii Europene a Drepturilor Omului, nr.12/2008, p.88

                               „NoŃiunea autonomă de „Libertate de asociere”, în colaborare cu Corneliu Bîrsan, în revista „Buletinul
                               CEDO – „JurisprudenŃa lunară a CurŃii Europene a Drepturilor Omului” nr.11/2008, p.64

                               „NoŃiunea autonomă de „lege”, în colaborare cu Corneliu Bîrsan, în revista „Buletinul CEDO –
                               JurisprudenŃa lunară a CurŃii Europene a Drepturilor Omului”, nr.09-10/2008, p.145-151

                               „Codul civil adnotat”, vol. I art. 1-649, în colaborare cu Corneliu Bîrsan, Pavel Perju, Editura Hamangiu,
                               Bucureşti, 2008, 673 p, ISBN 606-522-055-3

                               „Drept civil. Partea generală. ExplicaŃii teoretice, speŃe şi grile”, în colaborare cu prof. univ. dr. Gabriel
                               Boroi, preparator univ. Tudor Vlad şi lector univ. Lucia Irinescu, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2008,
                               280 p. ISBN 978-973-1836-94-2

                               „JurisprudenŃa în materia fondului funciar”, în colaborare cu Georgeta Protea, Editura Hamangiu,
                               Bucureşti, 2008, ISBN 978-606-522-039-3, 566 p.

                               „Reglementări internaŃionale cu relevanŃă în materia deontologiei judiciare”, în colaborare cu Cătălin
                               Luca, în lucrarea „Deontologia profesiei de magistrat. Repere contemporane”, coordonată împreună cu
                               Cătălin Luca, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2008, ISBN 978-606-522-036-2, p.28-64

                               „ConsultanŃa şi consilierea în materie de etică”, în colaborare cu Cătălin Luca, în lucrarea „Deontologia
                               profesiei de magistrat. Repere contemporane”, coordonată împreună cu Cătălin Luca, Editura
                               Hamangiu, Bucureşti, 2008, ISBN 978-606-522-036-2, p. 120 – 134

                               „Principalele mecanisme juridice de natură a corija dezechilibrul contractual şi elementul aleatoriu, în
                               dreptul comunitar şi dreptul intern. Aspecte privind legislaŃia şi practica judiciară”, comunicări
                               prezentate la sesiunea ştiinŃifică a Institutului de Cercetări Juridice, 17 aprilie 2008, sub egida
                               Academiei Române, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2008, pp.17-35, ISBN 978-606-5-22-074-4
Page 9/19 - Curriculum vitae
   Mona-Maria PIVNICERU
                                2007
                                „Drept internaŃional public”, vol. I, ediŃia a 2-a, Editura Hamangiu, Bucureşti, 345 p. ISBN 978-973-
                                8957-41-1

                                 „Dezmembrămintele dreptului de proprietate. Practică judiciară”, Editura Hamangiu, Bucureşti 2007,
                                ISBN 978-973-1720-93-7, în colaborare cu Georgeta Protea

                                „PrescripŃia extinctivă şi principalele acŃiuni în justiŃie. Practică judiciară”, Editura Hamangiu, Bucureşti,
                                2007, în colaborare cu Carmen Moldovan

                                 „Analiza SWOT” (p.60-72) şi „Colaborare interinstituŃională” (p.73-90) în colaborare cu Cătălin Luca, în
                                lucrarea „Elemente de management judiciar”, coordonată împreună cu Cătălin Luca, Editura
                                Hamangiu, Bucureşti 2007, ISBN 978-973-1936-06-5, 266 p.

                                „Elemente de comunicare nonverbală” (p.105-120), în colaborare cu Cătălin Luca, din lucrarea
                                „General şi particular în formarea purtătorului de cuvânt magistrat”, coordonată împreună cu Cătălin
                                Luca, 161 p. Editura Hamangiu, Bucureşti, ISBN 978-973-1836-19-5

                                „Dreptul la viaŃă privată şi relaŃiile de familie ale transsexualilor. Marja de apreciere a statelor”, în
                                colaborare cu Carmen Moldovan, în Revista Română de Bioetică, vol. 5, nr.1, ianuarie-martie 2007,
                                p.99-109 (cotat CNCSIS)

                                 „Riscul ca element de structură a obligaŃiei sau cauză a contractelor”, în Studii de drept românesc,
                                Academia Română, Institutul de Cercetări Juridice nr.1-2, ianuarie 2007, Editura Academiei Române,
                                p.7-22, 2007
                                 2006
                                 „RezoluŃiunea şi rezilierea contractelor. Practică judiciară”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, în
                                colaborare cu Florin-Dorian Dăscălescu, ISBN 978-973-8957-13-8, ISBN 973-8957-13-3
                                 „Câteva observaŃii privind considerentele Deciziei nr.205 din 15 mai 2003 a CurŃii ConstituŃionale,
                                referitoare la excepŃia de neconstituŃionalitate a dispoziŃiilor art.3 alin.4) din O.U.G. nr.69/1998 privind
                                regimul de autorizare a activităŃilor din domeniul jocurilor de noroc” Studia Universitatis Babeş Bolyai
                                Iurisprudentia nr.2/2006 p.214-221

                                „Contractul de întreŃinere. Practică judiciară”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, ISBN 978-973-8957-
                                49-4, ISBN 973-8957-49-4

                                 „Moştenirea legală şi testamentară. ÎmpărŃeala moştenirii. Practică judiciară”, Editura Hamangiu,
                                Bucureşti, 2006, în colaborare cu Claudia Susanu şi DoiniŃa Tătăruşanu, ISBN 978-973-8957-31-2,
                                ISBN 973-8957-31-1

                                „CitaŃia şi comunicarea actelor de procedură în procesul civil. JurisprudenŃă”, Editura Hamangiu,
                                Bucureşti, 2006, în colaborare cu DoiniŃa Tătăruşanu şi Claudia Susanu, ISBN 10 973-8957-12-5, ISBN
                                13 978-973-8957-12-1, CIP 347.955

                                „NulităŃile actului juridic civil. JurisprudenŃă”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, în colaborare cu
                                Georgeta Protea, ISBN 10 973-8957-10-9, ISBN 13 978-8957-10-7, CIP 34791/11.04.2006.95 (498),
                                347.931:347.959 (498)

                                „Recursul în procesul civil. JurisprudenŃă”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, în colaborare cu Nicolae
                                Horia łiŃ, ISBN 10 973-8957-12-5, ISBN 13 978-973-8957-12-1, CIP 347.955

                                „OrdonanŃa preşedinŃială. JurisprudenŃă”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, în colaborare cu
                                Carmen Moldovan, ISBN 973-8057-37-0, ISBN 978-973-8957-37-4

                                 „Drept internaŃional public”, vol. I, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, 319 p. ISBN 973-8957-41-9,
                                ISBN 978-973-8957-41-1

                                „Elemente fundamentale de drept internaŃional public”, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2006, ISBN 978-
                                973-8957-40-4, ISBN 973-8957-40-0

                                „Drept internaŃional public – suport de curs”, Universitatea „Alexandru Ioan Cuza” Iaşi, Facultatea de
                                Drept, Imprimeria Editurii UniversităŃii „Alexandru Ioan Cuza” Iaşi, 2006

                                „Respectarea dreptului la corespondenŃă cu referire la interceptarea convorbirilor telefonice. IngerinŃa
Page 10/19 - Curriculum vitae
    Mona-Maria PIVNICERU
                                statelor. GaranŃii – art.8 par.2 din ConvenŃia Europeană a Drepturilor Omului”, în colaborare cu Carmen
                                Moldovan, în Analele ŞtiinŃifice ale UniversităŃii „Al. I. Cuza” Iaşi, ŞtiinŃe juridice, tom. LII, 2006, p. 5-13
                                (cotat CNCSIS)

                                „Elementul aleatoriu în proiectul noului Cod civil în materia răspunderii contractuale”, în Integrarea
                                europeană şi dreptul românesc, sub egida Academiei Române, Institutul de Cercetări Juridice (volum
                                de comunicări prezentate la sesiunea ştiinŃifică a Institutului de Cercetări Juridice al Academiei
                                Române, 2006), Editura Tempus Dacoromania Comtera, Bucureşti, 2006, p.85-91, (cotat CNCSIS)

                                „Transsexualismul – patologie sau libertate personală?”, în colaborare cu Carmen Moldovan, în
                                Revista Română de Bioetică, Vol.4, nr.3, iulie – septembrie 2006, p 65 -82

                                „Egalitatea de tratament a transsexualilor în ordinea juridică comunitară. Discriminarea transexualilor.
                                JurisprudenŃa CurŃii de JustiŃie a ComunităŃilor Europene”, în colaborare cu Carmen Moldovan în
                                Revista Română de Bioetică, vol.4, nr.4, octombrie-decembrie 2006, p.5-15 (cotat CNCSIS)

                                 „Elementul alea în contractele încheiate pe piaŃa de capital”, în colaborare cu Septimiu Panainte, în
                                Acta Universitatis Lucian Blaga, Seria Iurisprudentia, nr.1-2/2006, p.1-11, Editura Hamangiu, p.11-12,
                                (cotat CNCSIS)

                                 „Dreptul comun al contractelor conexe jocului şi pariului”, în Studia Universitatis Babeş-Bolyai, Seria
                                Iurisprudentia, nr.2/2006, p.199-206 (cotat CNCSIS)

                                2005
                                „Interpretarea contractelor de întreŃinere şi de rentă viageră”, în revista „Studii de drept românesc”,
                                Academia Română, Institutul de Cercetări Juridice nr.1-2 ianuarie 2006, Editura Academiei Române
                                p.177-186 (cotat CNCSIS)

                                „Contract de asigurare. Forma încheierii contractului. Dovada existenŃei lui” (comentariu la Decizia
                                civilă nr.1060 din 05 iulie 2002 a CurŃii de Apel Iaşi), în revista „Curierul judiciar”, nr.2/2005, p.1-13.

                                „Sediul materiei privind stipulaŃia pentru altul în cazul contractului de rentă viageră”, în revista „Curierul
                                judiciar”, nr.1/2005, p.117-120

                                „Deplasarea protecŃiei dreptului la mediu din sfera drepturilor colective în cea a drepturilor individuale
                                ale omului”, în colaborare cu Florin-Dorian Dăscălescu, în revista „Curierul judiciar”, nr.2/2005, p.94-
                                109

                                 „Les effets de la rente viagère avec plusieurs sujets”, în Analele ŞtiinŃifice ale UniversităŃii „Al. I. Cuza”,
                                Iaşi, (serie nouă), ŞtiinŃe juridice, tom L1, 2005, p.13-19 (cotat CNCSIS)

                                „Modalitatea obligaŃiei contractuale de întreŃinere cu subiecte multiple”, în revista „Dreptul” nr.9/2005,
                                p.72-78

                                „Câteva observaŃii privind excepŃia de neconstituŃionalitate a art.302 ind.1 alin. 1 lit.a) din Codul de
                                procedură civilă”, în colaborare cu Nicolae-Horia łiŃ, în revista „Curierul judiciar, nr.4/2005, p.20-24

                                „Despre măsurile provizorii în sistemul ConvenŃiei Europene a Drepturilor Omului”, în colaborare cu
                                Florin-Dorian Dăscălescu, în revista „Curierul judiciar”, nr.11/2005, p.133-144

                                 2004
                                 „ConvenŃii. RezoluŃiune. Efecte raportat la actul subsecvent încheiat de cumpărător” (comentariu la
                                Decizia civilă nr.80 din 21 ianuarie 2002 a CurŃii de Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista
                                „Curierul judiciar”, nr.1/2004, p.1-3

                                „Cerere de chemare în judecată. Modificare. Motivarea acŃiunii. Obiectul cererii. DistincŃii” (comentariu
                                la Decizia civilă nr.1000 din 21 iunie 2002 a CurŃii de Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista
                                „Curierul judiciar”, nr.1/2007, p.9-11

                                „Mijloace de apărare. ExcepŃii. DistincŃii” (comentariu la Decizia civilă nr.898 din 3 iunie 2002 a CurŃii
                                de Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista „Curierul judiciar” nr.2/2004, p.15-17

                                „ÎncuviinŃare executare silită. ExistenŃa titlului executor. Hotărâre de validare a popririi” (comentariu la
                                Decizia civilă nr.614 din 19 aprilie 2002 a CurŃii de Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista
Page 11/19 - Curriculum vitae
    Mona-Maria PIVNICERU
                                „Curierul Judiciar” nr.02/2004, p.17-19

                                „JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în materie civilă pe anul 2002”, Editura Lumina Lex, Bucureşti, 2004,
                                228 p., în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973-588-131-4

                                 „Aplicarea stipulaŃiei pentru altul în cazul contractelor aleatorii”, în Analele ŞtiinŃifice ale UniversităŃii
                                „Al. I. Cuza” Iaşi (serie nouă), ŞtiinŃe juridice, Editura UniversităŃii „Al. I. Cuza”, Iaşi, 2004, p.43-48,
                                (cotat CNCSIS)

                                 „Eutanasia: unde se sfârşeşte protecŃia dreptului la viaŃă”, în colaborare cu Florin-Dorian Dăscălescu,
                                în „Revista Română de Bioetică”, vol. II nr.2 aprilie – iunie 2004, p.70-77 (cotat CNCSIS).

                                2003
                                 „ConvenŃie. Elemente. Lipsa de discernământ. Caracterizare” (comentariu la Decizia civilă nr.1771 din
                                23 octombrie 2001 a CurŃii de Apel Iaşi), în revista Curierul Judiciar nr.4/2003, p.29-31, în colaborare
                                cu Maria GaiŃă.

                                 „Bunuri comune ale soŃilor. Bunuri proprii. CondiŃii de calificare. Reconstituirea dreptului de proprietate
                                în condiŃiile Legii nr.18-1991” (comentariu la Decizia civilă nr.1549 din 02 octombrie 2002 a CurŃii de
                                Apel Iaşi) în revista Curierul Judiciar nr.4/2003, p.31-33, în colaborare cu Maria GaiŃă.

                                „Drept de proprietate. Teren dobândit în temeiul unui antecontract de vânzare-cumpărare.
                                Reconstituire în temeiul Legii nr.18/1991. Persoană îndreptăŃită” (comentariu la Decizia civilă. nr.1690
                                din 23 octombrie 2002 a CurŃii de Apel Iaşi), în revista „Curierul judiciar” nr.05/2003, p.22-24, în
                                colaborare cu Maria GaiŃă

                                „DivorŃ. Autoritate tutelară. Necitare. ConsecinŃe” (comentariu la Decizia civilă nr.805/17 mai 2002 a
                                CurŃii de Apel Iaşi, în revista „Curierul judiciar” nr.5/2003, p.22-24, în colaborare cu Maria GaiŃă
                                „Principalele acŃiuni în justiŃie izvorâte din contractul de întreŃinere şi prescripŃia extinctivă privitoare la
                                acestea”, în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista „Dreptul” nr.08/2003, p.76-84

                                „Principiile fundamentale ale sistemului european de protecŃie a drepturilor omului în legătură cu
                                biomedicina”, în colaborare cu Horia łiŃ, în Revista Română de Bioetică, vol. I, nr.3, iulie – septembrie
                                2003, p. 29-36, (cotat CNCSIS)

                                „Contract de întreŃinere. Decesul întreŃinătorului. RezoluŃiunea contractului. CondiŃii” (comentariu la
                                Decizia civilă nr.1164 din 27 iunie 2001 a CurŃii de Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în revista
                                Curierul Judiciar nr.10/2003, p. 1-5

                                „Elementul aleatoriu în contractele civile”, în Analele ŞtiinŃifice ale UniversităŃii „Al. I. Cuza” – Iaşi (serie
                                nouă), ŞtiinŃe juridice, tom XLIX, Editura UniversităŃii „Al. I. Cuza”, Iaşi, 2003, p.51-59, (cotat CNCSIS)

                                „Limita inferioară a dreptului la viaŃă între protecŃia fetusului uman, dreptul la avort şi progresul ştiinŃelor
                                biomedicale”, în colaborare cu Florin-Dorian Dăscălescu, în „Revista Română de Bioetică”, vol. I, nr.4,
                                octombrie – decembrie 2003, p.114-122, (cotat CNCSIS)

                                2002
                                „JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în materie civilă pe anul 2001”, Editura Lumina Lex, Bucureşti, 311 p.,
                                în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973-588-588-3

                                2001
                                 „JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în materie civilă pe anul 1999”, Editura Lumina Lex, Bucureşti, 260
                                p., în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973-588-321-X

                                „JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în materie civilă pe anul 2000”, Editura Lumina Lex, Bucureşti, 275 p.,
                                în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973-588-420-8

                                „Drept de creanŃă. ObligaŃia de a plăti o sumă de bani. CreanŃă de natură civilă. Neîndeplinirea
                                obligaŃiei la data scadenŃei. ConsecinŃe”, în revista „Dreptul nr.10/2001, p.184-197, în colaborare cu
                                Maria GaiŃă

                                „Cauze de excludere a caracterului penal al faptei potrivit Statutului CurŃii Criminale InternaŃionale”,
                                publicat în Analele ŞtiinŃifice ale UniversităŃii „Al. I. Cuza” – Iaşi (serie nouă), ŞtiinŃe Juridice, tom XLVI
                                – XLVII, Editura UniversităŃii „Al. I. Cuza”, Iaşi, 2000 – 2001, p.147-155 (cotat CNCSIS)
Page 12/19 - Curriculum vitae
    Mona-Maria PIVNICERU
                                „JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în materie civilă pe anul 1998”, Editura Lumina Lex, Bucureşti, 200 p.,
                                în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973-588-131-4

                                „Căi de atac. Efect devolutiv. Recurs. Limite” (Curtea de Apel Iaşi, Decizia civilă nr.618 din 25 mai
                                1998), în revista „Dreptul” nr.01/2000, p.154-157, în colaborare cu Maria GaiŃă.

                                „Răspundere civilă. Contract între părŃi. Temeiul juridic al răspunderii” (Curtea de Apel Iaşi, Decizia
                                civilă nr.508 din 04 mai 2000), în revista „Dreptul” nr.5/2000, p.141-147, în colaborare cu Maria GaiŃă

                                1999
                                 „Răspunderea penală în dreptul internaŃional”, seria ŞtiinŃe Juridice, Collegium, Editura Polirom, Iaşi,
                                200 p., ISBN 973-683-228-7

                                „Drept civil. Drepturi reale”, Editura Institutul European Iaşi, 292 p., în colaborare cu Corneliu Bîrsan şi
                                Maria GaiŃă, ISBN 973-586-042-2

                                1997
                                 „ContravenŃia”, Editura Institutul European Iaşi, 260 p., în colaborare cu Petru Susanu şi Dan-
                                Constantin Tudurache, ISBN 973-586-054-6

                                „Executare silită. Titlu executoriu cu obligare alternativă (în natură sau prin echivalent bănesc).
                                Executare prin echivalent. CondiŃii”, în revista „Dreptul” nr.4/1997 p.107-110, în colaborare cu Maria
                                GaiŃă

                                1995
                                „Modalitatea de soluŃionare a litigiilor ivite în procedura de emiter a certificatelor de atestare a dreptului
                                de proprietate a societăŃilor comerciale cu capital de stat”, în revista „Dreptul” nr.9/1995, p.28, în
                                colaborare cu Dan-Constantin Tudurache.

                                1994
                                „Exercitarea acŃiunii oblice şi acŃiunii pauliene în cadrul contractului de întreŃinere”, în revista „Dreptul”
                                nr.2/1994, p.35-43, în colaborare cu Dan-Constantin Tudurache

                                „Executarea silită. ContestaŃie la executare. Termen. OrdonanŃa de adjudecare” – în revista Dreptul
                                nr.4/1994, p.75-81, în colaborare cu Dan-Constantin Tudurache.


                                LUCRĂRI COORDONATE

                                2010
                                Coordonat traducerea lucrării „Judecătorii şi mondializarea”, autori Jullie Allard şi Antoine Garapon,
                                Editura Rosetti Educational, Bucureşti, 2010, 127 p. ISBN 978-973-7881-64-9.

                                2009
                                Coordonat lucrarea „Ghid de audiere a copilului în procedurile judiciare”, împreună cu Cătălin Luca,
                                Editura Hamangiu, Bucureşti, 2009, 256 p. ISBN 978-606-522-200-7

                                Coordonat traducerea lucrării „Tratat de drept european al drepturilor omului”, Jean-Francois Renucci,
                                Editura Hamangiu, Bucureşti, 2009, 1127 p., ISBN 978-606-522-092-8

                                2008
                                Coordonat revista „Buletinul CurŃii Europene a Drepturilor Omului”

                                Coordonat lucrarea „Deontologia profesiei de magistrat. Repere contemporane”, împreună cu Cătălin
                                Luca, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2008, ISBN 978-606-522-036-2, 221 p.

                                2007
                                Coordonat lucrarea „General şi particular în formarea purtătorului de cuvânt magistrat”, în colaborare
                                cu Cătălin Luca, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2007, 160 p. ISBN 978-973-1836-19-5

                                Coordonat lucrarea „Elemente de management judiciar” în colaborare cu Cătălin Luca, Editura
                                Hamangiu, Bucureşti, 2007, 266 p, ISBN 978-973-1936-06-5



Page 13/19 - Curriculum vitae
    Mona-Maria PIVNICERU
                                                  ALTE ACTIVITĂłI

                                                  - Membru în colectivul ştiinŃific şi editorial al „Revistei de economie socială”;
                                                  - Membru în colegiul ştiinŃific de redacŃie al revistei „Pandectele săptămânale”;
                                                  - Fondatoare a revistei „Buletinul CurŃii Europene a Drepturilor Omului”;
                                                  - Participat în colectivul de lucru care a elaborat „Codul deontologic al magistraŃilor. Ghid de aplicare” –
                                                  coordonator judecător Î.C.C.J. Florin Costiniu, Editura Hamangiu, Bucureşti, 2007, 218 p. ISBN 978-
                                                  973-1836-31-7.

              Prestigiu profesional Recunoaşterea realizărilor activităŃii de cercetare efectuate în domeniul teoretic şi practic s-a
                                                  materializat prin citarea lucrărilor ori a studiilor întreprinse în doctrina juridică de autori de prestigiu,
                                                  sens în care anexez lista principalelor lucrări şi articole în care au fost citate articolele şi lucrările
                                                  publicate.
                 Lucrare                                              Locul citării                                              Autor
„Drept civil. Drepturi reale” Editura                „Tratat de drept civil. Contracte speciale” Editura                                         Francisc Deak
Institutul European Iaşi, 1997, 292 pagini,                 Actami, Bucureşti, 1999, p.10, 22, 48, 613
în colaborare cu Corneliu Bîrsan şi Maria            „Tratat de drept civil. Contracte speciale” Editura                                         Francisc Deak
GaiŃă, ISBN 973-586-042-2                                           Universul Juridic, Bucureşti, 2001
                                                                                          p.10, 47, 563
                                                       „Drept civil român. Introducere în dreptul civil.      Gheorghe Beleiu, Marian Nicolae, Petrică Truşcă
                                                  Subiectele dreptului civil”, ediŃia a VIII-a revizuită şi
                                                 adăugită. Editura Universul Juridic, Bucureşti, 2003,
                                                                                               p.2, 69, 79
                                                   „Drept civil. Partea generală. Persoanele”, ediŃia a                                           Gabriel Boroi
                                                                 II-a, Editura All Beck, 2002, p.59, 273
                                                      „Curs de drept civil. Drepturile reale principale”,                                       Eugen Chelaru
                                                 Editura All Beck, Bucureşti, 2000, p.2,3,4, 8, 18, 22,
                                                   28, 32, 35, 38, 39, 45, 47, 49, 72, 76, 96, 97, 111,
                                                  111 bis, 113, 114, 114 bis, 115, 117, 117 bis, 121,
                                                   123, 125, 126, 127, 134, 135, 136, 137, 138, 139,
                                                     147, 149, 149 bis, 156, 157, 162, 165, 170, 171,
                                                 173, 175, 175 bis, 179, 182, 182 bis, 184, 190, 191,
                                                                                    195, 199, 200, 207
                                                   „Drept civil. Drepturile reale principale”, Editura All                                     Corneliu Bîrsan
                                                 Beck, Bucureşti, 2001, p.28, 33, 51, 55, 70, 91, 101,
                                                     101 bis, 107, 110, 127, 151, 156, 165, 171, 176,
                                                     189, 212, 256, 268, 268 bis, 269, 272, 280, 284,
                                                                               298, 302, 330, 349, 354.
                                                   „CirculaŃia juridică a terenurilor”, Editura All Beck,                                      Corneliu Bârsan
                                                 Bucureşti, 1999, p.2, 3, 3 bis, 42, 28, 51, 54, 72, 75,
                                                    80, 110, 143, 149, 157, 185, 278, 279, 280, 325,
                                                                                    340, 349, 356, 367.
                                                      „Tratat de executare silită”, Editura Lumina Lex,               Savelly Zilberstein, Viorel Mihai Ciobanu
                                                                                  Bucureşti, 2001, p.57
                                                         „Tratat de drept succesoral”, Editura Actami,                                           Francisk Deak
                                                                Bucureşti, 1999, p.542, 544, 559, 560
                                                 „Tratat de drept succesoral”, Editura Univers Juridic,                                          Francisk Deak
                                                                         Bucureşti, 2002, p.501, 502
                                                  „Proprietatea publică şi privată asupra imobilelor în                                                 I. Adam
                                                 România”, Editura All Beck, Bucureşti 2000, p.4, 19,
                                                         21, 27, 58, 92, 131, 136, 162, 166, 177, 463
                                                    „Drept civil. Drepturile reale principale”, ed. a II-a,                                             I. Adam
                                                  Editura All Beck, Bucureşti, 2005, p.27, 30, 41, 61,
                                                 67, 84, 118, 122, 145, 300, 303, 328, 339, 357, 365,
                                                   367, 368, 374, 376, 377, 384, 389, 397, 400, 402,
                                                                    417, 437, 599, 604, 605, 608, 688.
                                                       „SimulaŃia. Studiu de doctrină şi jurisprudenŃă”                                        Flavius A. Baias
                                                 Editura Rosetti, Bucureşti, 2003, p.59, 60, 138, 247,
                 Page 14/19 - Curriculum vitae
                     Mona-Maria PIVNICERU
                                                                                    248
                                       „Legea nr.54/1998 privind circulaŃia juridică a                                Marian Nicolae
                                      terenurilor”, în Dreptul nr.8/1998, p. 3-18, p.13
                                      „Dreptul de preemŃiune reglementat de Legea                                     Eugen Chelaru
                                 nr.54/1998”, în Dreptul nr.8/1998, p.19-29, p.19, 24
                                    „Drept civil. Drepturile reale principale” I. Editura                              Valeriu Stoica
                                                               Humanitas, 2004, p.315
                                „Posibilitatea persoanelor fizice sau juridice care nu                         Corneliu-Liviu Popescu
                                au cetăŃenia, respectiv naŃionalitatea română de a fi
                                           titulare ale dreptului de proprietate asupra
                                 terenurilor în România”, în Dreptul nr.8/1998, p.37-
                                                                        59, p.38, 48, 59
                                „DiscuŃii în legătura cu natura juridică a dreptului de                  Ion Negru, Dumitra Corneanu
                                               preemŃiune” în Dreptul nr.1/2004, p.51
                                      „Dreptul de preemŃiune la vânzarea terenurilor                                   Valeriu Stoica
                                       agricole şi a celor cu destinaŃie forestieră”, în
                                           Dreptul nr.2/2004, p.38-71, p.38-71, p.46
                                       „Uzufructul. Dezmembrământ al dreptului de                             Dumitru Viorel Mănescu
                                   proprietate”, în Dreptul nr.11/2001, p.50-61, p.50
                                          „ReflecŃii în legătură cu principiul ocrotirii                Alexandru łiclea, V. Lozneanu
                                     subdobânditorului de bună-credinŃă”, în Dreptul
                                                           nr.12/2000, p.43-49, p.47
                                   „DiscuŃii cu privire la aplicarea în timp a art.35-36                              Marian Nicolae
                                   din Legea nr.33-1994 privind exproprierea pentru
                                    cauză de utilitate publică”, în Dreptul nr.11/2000,
                                                                                    p.24
                                  „Probleme teoretice şi practice privind publicitatea                            Gheorghe Dobrican
                                    imobiliară”, în Dreptul nr.10/2000, p.62-75, p.60
                                     „Servitutea în lumina dreptului român actual şi                             Alexandru Geamănă
                                consecinŃele ei”, în Dreptul nr.9/2000, p.31-41, p.31,
                                                                               31 bis
                                  „PrescripŃia extinctivă”, Editura Rosetti, Bucureşti,                               Marian Nicolae
                                                                2004, p.141, 382, 458
                                „Privire generală asupra obligaŃiilor „propter rem”, în                                      Ion Lulă
                                                      Dreptul nr.8/2000, p.8-22, p.8
                                      „ConsideraŃii asupra Legii nr.213/1998 privind                                  Marian Nicolae
                                proprietatea publică şi regimul juridic al acesteia”, în
                                             Dreptul nr.6/1999, p.3-21, p.3, 5, 14, 16
                                „Principiul ocrotirii bunei-credinŃe în cazul accesiunii                                Vasile Barbu
                                 imobiliare artificiale”, în Dreptul nr.6/1999, p.25-35,
                                                                                    p.26
                                „Unele probleme privind noŃiunea de patrimoniu”, în                                          Ion Lulă
                                             Dreptul nr.1/998, p.13-24, p.14, 22, 23
                                      „DiscuŃii cu privire la admisibilitatea acŃiunii în   Romeo Popescu, Răzvan Dincă, Pavel Perju
                                    revendicare a adevăratului proprietar împotriva
                                 subdobânditorului de bună-credinŃă al unui imobil”,
                                                 în Dreptul nr.6/2001, p.3-19, p.8, 12
                                         „Înscrierea dreptului de proprietate în cartea                           Gheorghe Dobrican
                                         funciară asupra construcŃiilor executate fără
                                      autorizaŃie de construcŃie de către proprietarul
                                       terenului”, în Dreptul nr.6/2001, p.56-61, p.59
                                   „Sinteză teoretică a jurisprudenŃei CurŃii de Apel                                     Pavel Perju
                                 Suceava în domeniile dreptului civil, procesual civil
                                         şi dreptul muncii” (sem.1/1998), în Dreptul
                                                           nr.1/1999, p.96-110, p.98
                                     „ConsideraŃii referitoare la momentul dobândirii                                Cristian Alunaru
Page 15/19 - Curriculum vitae
    Mona-Maria PIVNICERU
                                                 dreptului de superficie”, în Dreptul nr.12/2002, p.47-
                                                                                               62, p.48
                                                     „Coproprietatea obişnuită în lumina dispoziŃiilor                                         Valeriu Stoica
                                                  legale actuale şi a celor din Proiectul Codului civil.
                                                  NoŃiuni. Principii. Exercitare”, în Dreptul nr.4/2005,
                                                                                          p.34-68, p.45
                                                 „Drept civil. Teoria generală a drepturilor reale”, Ed.                        Ion Dogaru, Sevastian Cercel
                                                      All Beck, Bucureşti, 2003, p.55, 213, 237, 341
                                                   „Contracte civile”, vol. I, Editura UniversităŃii „Al. I.                                  Codrin Macovei
                                                                                Cuza”, Iaşi, 2005, p.120
                                                 „Teoria generală a obligaŃiilor”, Editura Lumina Lex,                          Radu I. Motica, Ernest Lupan
                                                                               Bucureşti, 2005, p.255
„ContravenŃia, îndrumar teoretic şi „SemnificaŃia şi consecinŃele plăŃii pe loc a amenzii                                                         Alecu Petru
practic”, Editura Institutul European din contravenŃionale”, în Dreptul nr.10/1999, p.99-106,
Iaşi, 1997, 260 pagini, în colaborare cu                         p.102, 102 bis, 103, 103 bis
Petru     Susanu     şi     Dan-Constantin               „În legătură cu sancŃiunea închisorii                                                   Titus Pungă
Tudurache, ISBN 973-586-054-6                contravenŃionale”, în Dreptul nr.10/1999, p.136
                                                        „ConsideraŃii cu privire la sancŃiunea pentru                                             Liviu Ungur
                                                   necomunicarea procesului-verbal de constatare a
                                                      contravenŃiei în termenul prevăzut de lege”, în
                                                              Dreptul nr.10/2003, p.224-229, p.224
„Răspunderea      penală    în   dreptul      „InfracŃiunile prevăzute în O.I.J.G. nr.141/2001                 Ovidiu Predescu, Ioan Lascar, Constantin Sima
internaŃional”, seria ŞtiinŃe Juridice, privind sancŃionarea unor acte de terorism şi a unor
Collegium, Editura Polirom, Iaşi, 1999,        fapte de încălcare a ordinii publice”, în Dreptul
200 pagini, ISBN 973-683-228-7                                         nr.2/2002, p.3-16, p.12
                                                         „Drept internaŃional public”, Editura All Beck,                                     Stelian Scăunaş
                                                                                Bucureşti, 2002, p.290
                                                  „Drept internaŃional public”, Editura FundaŃiei Axis,                                         Aurora Ciucă
                                                                                     Iaşi, 2005, p.3347
                                                 „Drept internaŃional public”, Editura ServoSat, Arad,                                          MarŃian Niciu
                                                                                      2001, p.159, 161
                                                        „Răspunderea internaŃională pentru violarea                                          Stelian Scăunaş
                                                     dreptului umanitar”, Editura All Beck, Bucureşti,
                                                                                           2002, p.84
                                                  „Terorismul. Repere juridice şi istorice”, Editura All                               Dumitru Virgil Diaconu
                                                  Beck, Bucureşti, 2004, p.3, 3 bis, 8, 122, 178, 216,
                                                                     228, 228 bis, 236, 236 bis, 237
„JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în               „Comentariile Codului de procedură civilă”, vol. I,                                              Ioan Leş
materie civilă pe anul 1998”, Editura              Editura All Beck, Bucureşti, 2001, p.385 (Dec. civ.
Lumina Lex, Bucureşti, 2000, în                                                         nr.1158/1998)
colaborare cu Maria GaiŃă, 200 pagini,             „Comentariile Codului de procedură civilă”, Vol. II                                               Ioan Leş
ISBN 973-588-131-4
                                                   „PrescripŃia extinctivă”, Editura Rosetti, Bucureşti,                                      Marian Nicolae
                                                              2004, p.478 (Dec.civ.nr.670/1998), 481
                                                    (Dec.civ.475/1998), 494 (Dec.civ.475/1998), 543
                                                                                  (Dec.civ.nr.670/1998)
„JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în          „Drepturile reale principale”, Editura All Beck,                                              Corneliu Bârsan
materie civilă pe anul 1999”, Editura Bucureşti, 2001, p.171-172 (Dec. civ. nr.759/1999),
Lumina Lex, Bucureşti, 2001, 260 pagini,              182 (Dec. civ.nr.717/1999), 279 (Dec.
în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973- civ.nr.656/1999), 287 (Dec. civ. nr.1149/1999), 289
588-321-X                                       (Dec. civ. nr.1827/1999), 298, 299 (Dec. civ.
                                         nr.649/1999), 314, 315 (Dec. civ. nr.659/1999), 318
                                                                       (Dec. civ. nr.623/1999)
                                                      „Drept procesual civil”, vol. I, Editura Universul                                    Mihaela Tăbârcă
                                                     Juridic, 2001, p.57, 111, 111 bis, 135, 216, 219,
                                                                                               345, 651
                                                    „Tratat de executare silită”, Editura Lumina Lex,                Savelly Zilberstein, Viorel Mihai Ciobanu
                                                 Bucureşti, 2001, p.219, (Dec.civ.nr.1663/1999, Dec.
                 Page 16/19 - Curriculum vitae
                     Mona-Maria PIVNICERU
                                                    civ.nr.1030/1999), 258 (Dec. civ.nr.1970/1999 şi
                                                   nota critică), 259 (Dec. civ. 1120/1999), 448 (Dec.
                                                                                       civ. nr.130/1999
                                                     „Studiu tematic, teoretic şi de practică judiciară,                   Bogdan Ionescu
                                                         referitor la instituŃia procesual-procedurală a
                                                   contestaŃiilor la executare”, în Dreptul nr.10/2004,
                                                      p.212-232, p.220 (Dec. civ. nr.1408/1999), 230
                                                                                 (Dec. civ. nr.1126/1999)
                                                  „Sinteză tematică, teoretică şi de practică judiciară                    Bogdan Ionescu
                                                  privind instituŃia contestaŃiei în anulare în procesul
                                                  civil”, în Dreptul nr.5/2004, p.209-244, p.217 (Dec.
                                                      civ. nr.1042/1999, 231 (Dec. civ. nr.1216/1999)
                                                   „Dreptul” nr. 11/2004, p.273-285, p.285 (Dec. civ.                      Bogdan Ionescu
                                                                                         nr.44/1999
                                                      „Coproprietatea obişnuită în lumina dispoziŃiilor                      Valeriu Stoica
                                                  legale şi a celor din proiectul Codului civil. NoŃiune.
                                                 Principii. Exercitare” în „Dreptul” nr.4/2005, p.34-68,
                                                                               p.45 (Dec.civ.759/1999)
                                                   „Contracte civile” vol. I, Editura UniversităŃii „Al. I.                Codrin Macovei
                                                   Cuza”, Iaşi, 2005, p.82 (Dec. civ. nr.34/8 ianuarie
                                                                                                  1999).
                                                  „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.               Codrin Macovei
                                                   Cuza”, Iaşi, 2005, p.156, 160 (Dec. civ. nr.662/30
                                                         aprilie 1999), p.292, 297 (Dec. civ. nr.1618/3
                                                    noiembrie 1999), p.296, 307 (Dec. civ. nr.1384/6
                                                    octombrie 1999), p.318, 321 (Dec. civ. nr.636/28
                                                 aprilie 1999), p.320 (Dec. civ. nr.1538/26 octombrie
                                                           1999), p.328 (Dec. civ. nr.817/1 mai 1999)
„JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în       „SimulaŃia. Studiu de doctrină şi jurisprudenŃă”,                              Flavius A. Baias
materie civilă pe anul 2000”, Editura      Editura Rosetti, Bucureşti, 2003, p.56 (Dec. civ.
Lumina Lex, Bucureşti, 2001, 275 pagini,                                        nr.431/2000)
în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973- „PrescripŃia extinctivă”, Editura Rosetti, Bucureşti,                               Marian Nicolae
588-420-8                                2004, p.192 (Dec. civ. nr.410/2000), 490 (Dec. civ.
                                           nr.2086/2000), 525 (Dec. civ. nr.753/2000), 540
                                                     (Dec. civ. nr.468/2000), 543 (Dec. civ.
                                                                               nr.2086/2000)
                                                    „Studiu tematic, teoretic şi de practică judiciară,                    Bogdan Ionescu
                                                        referitor la instituŃia procesual-procedurală a
                                                  contestaŃiilor la executare”, în Dreptul nr.10/2004,
                                                 p.212-232, p.224 (Dec. civ.nr.686/2000), 225 (Dec.
                                                    civ. nr.1039/2000), 228 (Dec. civ. nr.1835/2000,
                                                                                  Dec. civ. nr.443/2000)
                                                       „Drept procesual civil” vol. I, Editura Universul                  Mihaela Tăbârcă
                                                 Juridic, Bucureşti, 2001, vol. I, p.237 şi vol. II, p.237
                                                  „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.               Codrin Macovei
                                                 Cuza”, Iaşi, 2005, p.218 (Dec. civ. nr.642/22 martie
                                                 2000), p.318 (Dec. civ. nr.165/26 mai 2000), p.326
                                                                     (Dec. civ. nr.693/29 martie 2000)
„JurisprudenŃa CurŃii de Apel Iaşi în           „Comentariu la decizia CurŃii de Apel Craiova                  Sevastian Cercel, Dan Spânu
materie civilă pe anul 2001”, Editura nr.1550/9.6.2005”, în Curierul Judiciar nr.11/2005,
Lumina Lex, Bucureşti, 2002, 311 pagini,                          p.21 (Dec.civ nr.1164/2001)
în colaborare cu Maria GaiŃă, ISBN 973- „Contracte civile”, vol. I, Editura UniversităŃii „Al. I.                          Codrin Macovei
588-588-3                                Cuza”, Iaşi, 2005, p.36 (Dec. civ. nr.649/5 octombrie
                                                 2001), p.190 (Dec. civ. nr.636/6 aprilie 2001), p.226
                                                                     (Dec. civ. nr.633/6 aprilie 2001)
                                                  „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.               Codrin Macovei
                                                    Cuza”, Iaşi, 2005, p.30 (Dec. civ nr.411/7 martie
                                                                                                     2001

                 Page 17/19 - Curriculum vitae
                     Mona-Maria PIVNICERU
„ExerciŃiul acŃiunii oblice şi a acŃiunii            „Tratat de drept civil. Contracte speciale”, Editura                                    Francisc Deak
pauliene în cazul contractului de                             Actami, Bucureşti, 1999, p.583, 588, 590
întreŃinere” în revista „Dreptul” nr.2/1994,        „Tratat de drept civil. Contracte speciale”, Editura                                     Francisc Deak
p.35-43, în colaborare cu Dan-Constantin            Universul Juridic, Bucureşti 2001, p.535, 540, 542
Tudurache
                                                    „Drept civil. Teoria generală a obligaŃiilor”, Editura            Constantin Stătescu, Corneliu Bîrsan
                                                                All Educational, Bucureşti, 1998, p.332
                                                    „Drept civil. Teoria generală a obligaŃiilor”, ediŃia a           Constantin Stătescu, Corneliu Bîrsan
                                                         VIII-a revizuită şi adăugită, Editura All Beck,
                                                                                 Bucureşti, 2002, p.365
                                                     „Drept civil. Teoria generală a obligaŃiilor. Tratat”,                                       Liviu Pop
                                                  ediŃia a II-a, Editura FundaŃiei Chemarea Iaşi, 1998,
                                                                                               p.394, 398
                                                      „Drept civil. Contracte speciale”, Editura Lumina                                        Dan Chirică
                                                                      Lex, Bucureşti, 1997, p.127, 134
                                                  „Drept civil. Contracte. Succesiuni”, Editura Junimea         Dumitru Macovei, Marius Sebastian Striblea
                                                    „Contracte civile”, vol.II, Editura UniversităŃii „Al. I.                               Codrin Macovei
                                                                                 Cuza” Iaşi, 2005, p.302
                                                          „Contracte civile speciale. Practică judiciară                                  Corneliu Turianu
                                                        comentată şi adnotată”, Editura Pinguin Book,
                                                                               Bucureşti, 2004, p.405
                                                   „AcŃiunea pauliană”, în Curierul Judiciar nr.4/2006,                                           Liviu Pop
                                                                                                p.74-75
                                                  „Teoria generală a obligaŃiilor civile”, Editura Lumina                     Radu I. Motica, Ernest Lupan
                                                                           Lex, Bucureşti, 2005, p.262
„Modalitatea de soluŃionare a litigiilor ivite     „Tratat teoretic şi practic de procedură civilă”, vol. I,                          Viorel Mihai Ciobanu
în procedura de emitere a certificatelor de         Teoria generală, Editura NaŃional, Bucureşti, 1999,
atestare a dreptului de proprietate a                                                                p.243
societăŃilor comerciale cu capital de stat”,       „Proprietatea publică şi privată asupra imobilelor în                                            I. Adam
în „Dreptul” nr.9/1995, p.28-32, în                România”, Editura All Beck, Bucureşti 2000, p.204,
colaborare cu Dan Constantin Tudurache                                                        206, 415
                                                     „CirculaŃia juridică a terenurilor”, Editura All Beck,                                 Eugen Chelaru
                                                                             Bucureşti, 1999, p.294, 306
                                                   „Drepturile societăŃilor comerciale având capital de                                     Eugen Chelaru
                                                  stat asupra terenurilor pe care le deŃin”, în „Dreptul”
                                                                            nr.9/1998, p.18-27, p.19, 25
„Executare silită. Titlu executor cu obligare          „Tratat de executare silită”, Editura Lumina Lex,           Savelly Zilberstein, Viorel Mihai Ciobanu
alternativă (în natură sau prin echivalent).                                Bucureşti, 2001, p.50, 146
Executare prin echivalent. CondiŃii” în
„Dreptul” nr.4/1997, p.107-110, în
colaborare cu Maria GaiŃă
„Căi de atac. Efect devolutiv. Recurs.               „Comentariile Codului de procedură civilă”, vol. II,                                          Ioan Leş
Limite” (Curtea de Apel Iaşi, Decizia civilă                  Editura All Beck, Bucureşti, 2001, p.50
nr.618 din 25 mai 1998), în „Dreptul”                   „Drept procesual civil” vol. II, Editura Universul                                Mihaela Tăbârcă
nr.4/1997, p.107-110, în colaborare cu                               Juridic, Bucureşti, 2005, p.51, 52
Maria GaiŃă
„Răspundere civilă. Contract între părŃi.                 „Contracte civile speciale. Practică judiciară                                   Corneliu Turianu
Temeiul juridic al răspunderii” (Curtea de              comentată şi adnotată”, Editura Pinguin Book,
Apel Iaşi, Decizia civilă nr.508 din 4 mai                                       Bucureşti, 2004, p.65
2000), în revista „Dreptul” nr.5/2000,
p.141-147, în colaborare cu Maria GaiŃă
„Drept de creanŃă. ObligaŃia de a plăti o „Comentariile Codului de procedură civilă”, vol. I,                                                      Ioan Leş
sumă de bani. CreanŃa de natură civilă.                 Editura All Beck, Bucureşti, 2001, p.443
Neîndeplinirea obligaŃiei la data scadenŃei. „Reactualizarea creanŃelor ca urmare a fluctuaŃiilor                                    Dan-Rareş Răducanu
ConsecinŃe”, în „Dreptul” nr.10/2001,               monetare”, în „Dreptul” nr.8/2003, p.50, 54
p.184-197, în colaborare cu Maria GaiŃă
„Principalele acŃiuni în justiŃie izvorâte din       „Drept civil. Contracte speciale”, Editura All Beck,                                  Camelia Toader
contractul de întreŃinere şi prescripŃia                                         Bucureşti, 2003, p.332
                  Page 18/19 - Curriculum vitae
                      Mona-Maria PIVNICERU
extinctivă privitoare la acestea”, în            „Codul de procedură civilă adnotat”, Editura All              Gabriel Boroi, Octavia Spineanu Matei
„Dreptul” nr.8/2003, în colaborare cu Maria Beck, Bucureşti, 2005, p.48 – indicat pentru doctrină
GaiŃă, p.76-84                                                             la art.10 C. proc. Civ.
                                                   „Contracte civile”, vol.II, Editura UniversităŃii „Al. I.                        Codrin Macovei
                                                                                Cuza” Iaşi, 2005, p.316
                                                         „Contracte civile speciale. Practică judiciară                            Corneliu Turianu
                                                       comentată şi adnotată”, Editura Pinguin Book,
                                                                          Bucureşti, 2004, p.396, 435
„Contract de întreŃinere. Decesul                  „Contracte civile”, vol.II, Editura UniversităŃii „Al. I.                         Codrin Macovei
întreŃinătorului. RezoluŃia contractului.                                 Cuza” Iaşi, 2005, p.319, 325
CondiŃii” (Comentariu la Decizia civilă
nr.1164 din 27 iunie 2001 a CurŃii de Apel
Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în
Curierul judiciar nr.10/2003, p.1-5
„Elementul aleatoriu în contractele civile”, „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.                              Codrin Macovei
Analele UniversităŃii „Al. I. Cuza”, Iaşi, tom         Cuza” Iaşi, 2005, , p.274, 294, 353, 354
XLIX, 2003, p.51-59
„Cerere de chemare în judecată.              „Termenul, condiŃiile şi sancŃiunea nerespectării                     Bertinio Diamant, Vasile Luncean
Modificare. Motivarea acŃiunii. Obiectul acestora în cazul modificărilor cererilor de chemare
cererii. DistincŃii” (comentariu la Decizia   în judecată”, în „Dreptul” nr.8/2004, p.104-106,
civilă nr.1000 din 21 iunie 2002 a CurŃii de                                             p.105
Apel Iaşi), în colaborare cu Maria GaiŃă, în
Curierul judiciar nr.1/2004, p.9-11
„AplicaŃia stipulaŃiei pentru altul în unele „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.                              Codrin Macovei
contracte aleatorii” Analele ştiinŃifice ale                         Cuza”, Iaşi 2005, p.293, 356
UniversităŃii „Al. I. Cuza” Iaşi, seria ŞtiinŃe
juridice, 2004, p.43-48
„Sediul materiei privind stipulaŃia pentru „Contracte civile”, vol. II, Editura UniversităŃii „Al. I.                                Codrin Macovei
altul în cadrul contractului de rentă                                         Cuza”, 2005, p.274
viageră”, în Curierul judiciar nr.1/2005,
p.117-120
„Câteva observaŃii privind excepŃia de „Tratat de procedură civilă”, vol. II, Editura All Beck,                                         Ion Deleanu
neconstituŃionalitate a art.302 alin.1 lit. a)                          Bucureşti, 2005, p. 177
din Codul de Procedură Civilă”, în Curierul    „Codul de procedură civilă comentat”, Editura All               Gabriel Boroi, Octavia Spineanu Matei
judiciar, nr.4/2005, p.20-24, în colaborare                        Beck, Bucureşti, 2005, p.503
cu Horia łiŃ
                                                  „Tratat de drept procesual civil”, ediŃia a III-a,                                       Ioan Leş
                                                       Editura All Beck, Bucureşti, 2005, p.598
                                                    „Comentariu pe marginea Deciziei nr.315/2005 a                          Octavia Spineanu Matei
                                                            CurŃii ConstituŃionale privind excepŃia de
                                                  neconstituŃionalitate a art.302 C. proc. civ. referitor
                                                   la menŃiunile cererii de recurs” în Curierul Judiciar
                                                                                  nr.7-8/2005, p.21,23




                  Page 19/19 - Curriculum vitae
                      Mona-Maria PIVNICERU
