           Curriiculum vittae
                   Europaass




            Inform
                 maţii person
                            nale
                     Nume / Prenuume             COSTO
                                                     OIU, Mihnea Cosmin
                                                                 C
                                E-mail(uri)      mihneea.costoiu@up
                                                                  pb.ro

                      Naţionalitate(-tăţi)           nă
                                                 român

                             Data naşşterii      02.03.1972

       Experienţa profesion
                          nală
                                  Periooada      2005 ‐ prezent
             Funcţiaa sau postul occupat               or General Ad
                                                 Directo           dministrativ
Acctivităţi şi responnsabilităţi princiipale     Asigurră conducereaa operativă a universității, coordoneazăă şi monitorizzează desfăşurarea
                                                 activităților de cerccetare ştiințiffică, a managgementului prroiectelor cu finanțare extternă,
                                                 activităților complexelor studențțeşti Regie şi Leu,L   a activităăților tehnico‐‐administrativve, de
                                                 achizițții şi a gestion
                                                                       nării unitare a activităților de secretariat din universiitate; coordon  nează
                                                 activitatea resurselo  or umane şi dezvoltarea
                                                                                      d             a
                                                                                                    administrativăă şi procesul ded informatizzare a
                                                 univerrsității, precumm şi gestionarrea şi protejarrea patrimoniului şi a resurrselor financiaare.
      Numele şi adresa
                a      angajatoorului            Univerrsitatea POLITTEHNICA din Bucureşti,
                                                                                 B          Splaaiul independeentei nr.313, sector
                                                                                                                            s      6, Bucu
                                                                                                                                         ureşti
       Tipul activittăţii sau sectoruul de       Managgement
                                activvitate
                                  Periooada      1997 ‐ prezent
             Funcţiaa sau postul occupat         Cadru didactic asociat




                Pagina / - Curriculum vitae al   1
                             Nume Preenume       Costoiu Mihnea
                                                         M
Activităţi şi responsabilităţi principale       -    1997 – 1998: curs şi seminar de Managementul Proiectelor Internaționale (nivel
                                                     licență, Academia de Studii Economice din Bucureşti)
                                                -    perioada 1998: seminar de Marketing (nivel licență, Academia de Studii Economice din
                                                     Bucureşti)
                                                -    1998 – 2000: curs şi seminar de Managementul Organizațiilor (nivel licență, Academia
                                                     de Studii Economice din Bucureşti, Şcoala Națională de Studii Politice şi
                                                     Administrative)
                                                -    2001 – prezent: curs de Managementul proiectelor (nivel licență şi master,
                                                     Departamentul de Management, Facultatea de Automatică, Facultatea de Ingineria
                                                     Sistemelor Biotehnologice, Facultatea de Antreprenoriat, Ingineria şi Managementul
                                                     Afacerilor, Facultatea de Chimie Aplicată şi Ştiința Materialelor);
                                                -    2007 – prezent: curs şi seminar de Managementul resurselor umane (nivel licență,
                                                     Facultatea de Ingineria şi Managementul Sistemelor Tehnologice, Facultatea de
                                                     Electronică, Telecomunicații şi Tehnologia Informației)
                                                -    2008 – 2009: curs de Management (nivel licență, Facultatea de Electronică,
                                                     Telecomunicații şi Tehnologia Informației)
                                                -    2011 – prezent: curs şi seminar de Ingineria proiectelor industriale (nivel master,
                                                     Facultatea de Antreprenoriat, Ingineria şi Managementul Afacerilor)
      Numele şi adresa angajatorului            Academia de Studii Economice din Bucureşti, Şcoala Națională de Studii Politice şi
                                                Administrative, Universitatea POLITEHNICA din Bucureşti
       Tipul activităţii sau sectorul de        Management, Managementul proiectelor, educație
                               activitate
                                 Perioada       2009
            Funcţia sau postul ocupat           Secretar de Stat
Activităţi şi responsabilităţi principale       Coordonarea activității de Buget, Finanțe şi Investiții, Informatizare şi Resurse;
                                                coordonarea implementării proiectelor finanțate din fonduri rambursabile sau
                                                nerambursabile; coordonarea activității de elaborare, avizare şi aplicare a actelor
                                                normative în domeniul educației şi cercetării; reprezentarea ministerului în relația cu
                                                instituții din subordinea acestuia sau cu alte instituții ale administrației centrale şi locale pe
                                                plan național şi internațional.
      Numele şi adresa angajatorului            Ministerul Educației, Cercetării şi Inovării
       Tipul activităţii sau sectorul de        Management, educație
                               activitate
                                 Perioada       2004 ‐ 2005
            Funcţia sau postul ocupat           Manager de proiect
Activităţi şi responsabilităţi principale       Coordonarea activității echipei de management a proiectului; gestionarea resurselor
                                                proiectului în vederea implementării eficiente şi în conformitate cu graficul stabilit al
                                                activităților; aprobarea rapoartelor tehnice şi financiare; colaborarea cu instituția
                                                finanțatoare şi cu alte instituții implicate.
      Numele şi adresa angajatorului            Unitatea de Management a Proiectelor pentru Reabilitarea Infrastructurii Şcolare,
                                                Ministerul Educației şi Cercetării
       Tipul activităţii sau sectorul de        Management de proiect, educație
                               activitate
                                 Perioada       2001 ‐ 2004
            Funcţia sau postul ocupat           Secretar General
Activităţi şi responsabilităţi principale       Coordonarea activității de elaborare, avizare şi aplicare a actelor normative în domeniul
                                                educației şi cercetării; gestionarea resurselor umane, a celor financiare şi de patrimoniu în
                                                cadrul ministerului; reprezentarea ministerului în relația cu instituții din subordinea
                                                acestuia sau cu alte instituții ale administrației centrale şi locale.
      Numele şi adresa angajatorului            Ministerul Educației şi Cercetării
       Tipul activităţii sau sectorul de        Management, educație
                               activitate
                                 Perioada       1999 ‐ 2001
            Funcţia sau postul ocupat           Preşedinte



               Pagina / - Curriculum vitae al   2
                            Nume Prenume        Costoiu Mihnea
  Activităţi şi responsabilităţi principale       Coordonarea activității în cadrul companiei; gestionarea eficientă a resurselor umane,
                                                  financiare şi de patrimoniu; stabilirea strategiei de dezvoltare a companiei, pe termen
                                                  scurt şi lung.
        Numele şi adresa angajatorului            SC CITEX SA
         Tipul activităţii sau sectorul de        Management
                                 activitate
                                   Perioada       1995 ‐ 1999
              Funcţia sau postul ocupat           Inginer, Şef Serviciu Marketing
  Activităţi şi responsabilităţi principale       Coordonarea activităților de marketing pentru produsele întreprinderii; realizarea
                                                  strategiei de marketing.
        Numele şi adresa angajatorului            SC Mecanică Fină SA
         Tipul activităţii sau sectorul de        Marketing, Management
                                 activitate


              Educaţie şi formare
                                   Perioada       2010 ‐ 2011
          Calificarea / diploma obţinută          Certificat de absolvire
       Disciplinele principale studiate /         Management universitar
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Academia de Studii Economice din Bucureşti
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau         ISCED 6
                            internaţională
          Calificarea / diploma obţinută          Doctorand
       Disciplinele principale studiate /         Cercetări privind Managementul Sistemului de Învățământ în spiritul reglementărilor UE
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Universitatea POLITEHNICA din Bucureşti
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau         ISCED 6
                            internaţională
                                   Perioada       2002 ‐ 2003
          Calificarea / diploma obţinută          Studii postuniversitare
       Disciplinele principale studiate /         Securitate națională
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Ministerul Apărării Naționale, Colegiul Național de Apărare
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau         ISCED 6
                            internaţională
                                   Perioada       1996 ‐ 1997
          Calificarea / diploma obţinută          Studii Aprofundate
       Disciplinele principale studiate /         Inginerie economică
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Universitatea POLITEHNICA din Bucureşti
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau         ISCED 6
                            internaţională
                                   Perioada       1991 ‐ 1996
          Calificarea / diploma obţinută          Diplomă de licență
       Disciplinele principale studiate /         Inginerie economică
    competenţe profesionale dobândite



                 Pagina / - Curriculum vitae al   3
                              Nume Prenume        Costoiu Mihnea
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Universitatea POLITEHNICA din Bucureşti ‐ Facultatea Ingineria şi Managementul
                / furnizorului de formare         Sistemelor Tehnologice
    Nivelul în clasificarea naţională sau         ISCED 5
                            internaţională
                                   Perioada       1993
          Calificarea / diploma obţinută          Certificat de participare
       Disciplinele principale studiate /         Inginerie economică
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Universitatea Paris IV, Franța, stagiu de studii, perioada 3 luni
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau
                            internaţională
                                   Perioada       1994
          Calificarea / diploma obţinută          Certificat de participare
       Disciplinele principale studiate /         Inginerie economică
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Universitatea Oxford, Regatul Unit al Marii Britanii şi Irlandei de Nord, stagiu de studii,
                / furnizorului de formare         perioada 3 luni
    Nivelul în clasificarea naţională sau
                            internaţională
                                   Perioada       1995
          Calificarea / diploma obţinută          Certificat de participare
       Disciplinele principale studiate /         Administrație Publică şi Centrală
    competenţe profesionale dobândite
Numele şi tipul instituţiei de învăţământ         Harvard University, USA, stagiu bursă de studii, perioada 3 luni
                / furnizorului de formare
    Nivelul în clasificarea naţională sau
                            internaţională
       Aptitudini şi competenţe
                       personale

                  Limba(i) maternă(e)             Română
    Limba(i) străină(e) cunoscută(e)
                           Autoevaluare                            Înțelegere                             Vorbire                     Scriere
                       Nivel european (*)               Ascultare               Citire       Participare la       Discurs oral   Exprimare scrisă
                                                                                              conversație
                                Franceză           B1
                                                          Utilizator
                                                                     B2
                                                                          Utilizator
                                                                                     B1
                                                                                          Utilizator
                                                                                                     B1
                                                                                                          Utilizator
                                                                                                                     B1
                                                                                                                          Utilizator
                                                         indepedent     independent     independent     independent     independent
                                  Engleză          B1
                                                           Utilizator
                                                                      B2
                                                                           Utilizator
                                                                                      B1
                                                                                           Utilizator
                                                                                                      B1
                                                                                                           Utilizator
                                                                                                                      B1
                                                                                                                           Utilizator
                                                         independent     independent     independent     independent     independent
                                                  (*) Nivelul Cadrului European Comun de Referință Pentru Limbi Străine




                 Pagina / - Curriculum vitae al   4
                              Nume Prenume        Costoiu Mihnea
     Competenţe şi abilităţi sociale;               În concordanță cu specificul activității profesionale (activități de management,
         Competenţe şi aptitudini               coordonare şi monitorizare a proceselor şi acțiunilor întreprinse la nivel administrativ etc.)
                    organizatorice              dedic o mare parte a timpului interacțiunilor cu colaboratorii mei, persoane cu experiență,
                                                dar şi tineri, studenți și absolvenți, în activitatea cărora mă implic pentru a le susține
                                                inițiativele valoroase.
                                                   Dețin certificări importante ale competențelor mele profesionale şi manageriale,
                                                certificări dobândite atât în cadrul sistemului educațional românesc, dar şi în universități
                                                europene şi americane de prestigiu. Lucrând în cadrul acestor instituții am câştigat nu
                                                numai experiență, dar mi‐am dezvoltat şi spiritul de echipă, precum şi abilitatea de a mă
                                                adapta unor medii interculturale diverse, în care mi‐am exersat flexibilitatea gândirii,
                                                precum şi puterea de analiză şi sinteză a situațiilor cu care m‐am confruntat.
                                                    Toate aceste tipuri de activități descrise mai sus au presupus dezvoltarea și exersarea
                                                continuă a competenței de comunicare și a aceleia de lucru în echipă. Mai mult decat atât,
                                                cursurile, stagiile de practică şi de studiu naționale și internaționale la care am participat
                                                au constituit tot atâtea oportunități pentru dezvoltarea abilității de lucru în medii
                                                interculturale, în care comunicarea interpersonală între membrii echipei și cea formală cu
                                                participanții la curs, a jucat un rol major pentru atingerea obiectivelor activităților
                                                respective.
                                                    Ca urmare a pozițiilor manageriale deținute din 1995 până în prezent (manager de
                                                firmă, secretar general şi secretar de stat în ministerul educației, director general
                                                administrativ în universitate, manager de proiect etc.), consider ca am câștigat experiență
                                                în ceea ce presupune coordonarea și administrarea activităților, precum și în conducerea
                                                personalului din instituțiile publice și private, dar și a proiectelor (de la elaborare până la
                                                implementare).
                                                    Utilizez această experiență în procesul de luare a deciziilor și în crearea unui mediu de
                                                lucru care să încurajeze inițiativa și cooperarea pentru realizarea performanței și a unei
                                                dezvoltări durabile. În conformitate cu responsabilitățile mele profesionale actuale sunt
                                                deseori în situația de a lua decizii, de a elabora strategii și de a‐mi organiza ideile sub
                                                forma planurilor de acțiune în vederea implementării acestora.
                                                    După cum am menționat deja, am obisnuința lucrului în echipă ca membru, dar și pe
                                                aceea a construirii și coordonării echipelor de lucru sau de proiect. Mă adaptez cu ușurință
                                                noilor situații profesionale sau din viața reală și obișnuiesc să utilizez analiza logică pentru
                                                desprinderea concluziilor și pentru îndeplinirea activităților planificate.



   Competenţe şi aptitudini tehnice             -    elaborarea şi coodonarea de proiecte educaționale, proiecte de dezvoltare în cariera
                                                     didactică, managementul proiectelor;
                                                -    consultanță în analiza financiară, plan de afaceri, studii de fezabilitate;
                                                -    elaborarea de legislație, atât primară, cât şi secundară, în domeniul economic şi
                                                     pentru sistemul de învățâmânt.


Competenţe şi aptitudini de utilizare           Microsoft Office™ (Word™, Excel™ şi PowerPoint™), utilizarea tehnologiilor de informare şi
                    a calculatorului            comunicare.



            Permis(e) de conducere              Categoria B




               Pagina / - Curriculum vitae al   5
                            Nume Prenume        Costoiu Mihnea
Informaţii suplimentare                     Comisii şi consilii de specialitate
                                        -   2001 – 2004: Membru în Comisia de Negociere a Guvernului României cu Fondul
                                            Monetar Internațional şi Banca Mondială;
                                        -   2001 – 2004: Membru în Consiliul de Administrație al Institutului Național de
                                            Administrație;
                                        -   2009: Membru în Comisia de Negociere a Guvernului României cu Fondul Monetar
                                            Internațional, Banca Mondială şi Uniunea Europeană;
                                        -   2003 – 2004, 2009: Membru în Consiliul de Conducere al Institutului Cultural Român;
                                        -   Membru în Comitetul de Pilotaj al Proiectului de Asistență Tehnică „Dezvoltarea
                                            procesului de formulare a politicilor publice la nivelul administrației publice centrale” în
                                            cadrul programului Phare RO 2006/018‐147.01.03.03.01 „Susținerea reformei
                                            administrației publice prin îmbunătățirea procesului de formulare a politicilor publice”,
                                            perioada de desfăşurare a proiectului 30 Noiembrie 2008 – 30 Noiembrie 2009;
                                        -   Membru în Consiliul de Administrație al Institutului Național de Cercetare‐Dezvoltare
                                            în Informatică – I.C.I. Bucureşti, 2009;
                                        -   Membru în Comitetul de organizare la 17th European Symposium on Computer Aided
                                            Process Engineering (ESCAPE‐17), Bucureşti, Romania, 27‐30 mai 2007;
                                        -   Membru în Comitetul de organizare la ISBTEH 2012 – International Symposium
                                            „Achievements and Prospects in Biotchnical Engineering Systems”, 1‐3 Noiembrie
                                            2012, Bucureşti.

                                        -   Reprezentantul României la Reuniunea miniştrilor educației, alocuțiune cu privind
                                            educația continuă în învățământul superior, 23 ‐ 24 Septembrie 2009, Göteborg,
                                            Suedia;
                                        -   2009: Reprezentantul României la Consiliul pe Educație, Tineret şi Cultură, Bruxelles,
                                            16 februarie 2009; 12 mai 2009, alocuțiune cu privire la Pactul European pentru
                                            Tineret şi cooperarea europeană în domeniul tineretului;
                                        -   Reprezentantul României la Conferința Mării Negre privind Integrarea Regională şi
                                            Creşterea Incluziunii, Atena, Grecia, 23‐24 februarie 2009;
                                        -   Reprezentantul României la Conferința ministerială privind Procesul de la Bologna,
                                            6th Bologna Ministerial Conference Leuven and Louvain‐la‐Neuve, 28‐29 Aprilie 2009;
                                            alocuțiune cu privire la stadiul implementării obiectivelor Procesului Bologna
                                        -   Reprezentantul României la World Conference on Higher Education (WCHE): „The
                                            New Dynamics of Higher Education and Research for Social Change and
                                            Development”, UNESCO, Paris, 5‐8 Iulie 2009;
                                        -   Participare la Conferința de Lansare a Proiectelor Strategice privind Viitorul
                                            Învățământului Superior, intervenție 19 martie 2009, Sala „C.A. Rosetti”.

                                            Asociații profesionale
                                        -   1998 – prezent: Membru în Asociația Generală a Inginerilor din România (AGIR);
                                        -   2001 – prezent: Membru în Asociația Română pentru Managementul Proiectelor;
                                        -   2008 – prezent: Membru în HUMANE Heads of University Management &
                                            Administration Network in Europe;
                                        -   2004 – 2007: Membru în Asociația Națională a Directorilor Generali Administrativi
                                            din Universități;
                                        -   2007 – prezent: Preşedinte Executiv Asociația Națională a Directorilor Generali
                                            Administrativi din Universități.

                                            Activitate publicistică:
                                        -   Prim autor pentru 1 carte de specialitate;
                                        -   Co‐autor pentru 1 carte de specialitate;
                                        -   Prim autor pentru 3 studii de specialitate;
                                        -   Prim autor sau co‐autor la 18 de articole de specialitate, din care 9 în reviste cotate
                                            ISI, 9 publicate în volumele unor manifestări ştiințifice sau prezentate la conferințe
                                            de specialitate;
                                        -   11 Citări.
                                            Activitate de cercetare ştiințifică:
                                        -   Implicare, în calitate de membru al echipei de proiect sau de responsabil/director de
                                            proiect, în 26 de contracte de cercetare sau în domeniul formării resurselor umane
                                            obținute prin competiție; pentru 5 dintre acestea în calitate de manager de proiect.



     Pagina / - Curriculum vitae al   6
                  Nume Prenume        Costoiu Mihnea
Informaţii suplimentare                     Distincții şi premii:
                                        -   Olimpic, membru în lotul național de fizică, locul II, 1988 ‐ 1989;
                                        -   Ordinul Național Serviciul Credincios în Rang de Cavaler, 2004;
                                        -   Distincție în lupta antidrog din partea Agenției Naționale Antidrog, 2008.
                        Anexe           -     lista de lucrări
                                        -     atestate asupra activității profesionale




     Pagina / - Curriculum vitae al   7
                  Nume Prenume        Costoiu Mihnea
                                      LISTĂ DE LUCRĂRI
                                      Mihnea COSTOIU


Cărți
1. COSTOIU Mihnea, IGNAT Nicoleta ‐ Aplicații în managementul proiectelor, Editura
Politehnica PRESS, Bucureşti, ISBN 978‐606‐515‐040‐9, 2009;
2. PARASCHIV G., COSTOIU M.C., PARASCHIV I. – Modelarea matematică și încercarea
experimentală a mașinilor de frezat solul, Editura Politehnica PRESS, București, ISBN 978‐606‐
515‐181‐9, 2010.

Studii
1. COSTOIU M. – Tendințe și direcții în campaniile publicitare actuale, Editura Media,
    București, 1995;
2. COSTOIU M. și alții – Studiu cu privire la managementul și marketingul asigurării calității,
Editura Economică, București, 1997;
3. COSTOIU M. și alții – Calitatea și modul de prezentare și desfacere a produselor. Studiu
comparativ – Statele Unite, Comunitatea Europeană, România, Editura Viitorul Economic, Piatra
Neamț, 1998.

 Lucrări publicate în reviste cotate ISI
1. MIHAIELA ILIESCU, PAULINA SPANU, MIHNEA COSTOIU ‐ Glass Fibres Reinforced Poliymeric
Composites – Statistic Models of Surface Roughness, Revista Materiale Plastice, nr. 4, vol. 44,
pp 365 – 369, ISSN 0025‐5289, time cited: 5, (2007);
2. GARLEANU D., POPOVICI V., GARLEANU G., COSTOIU M. ‐ Finite Element Analysis Used for
Determination the Endurance of Surfaces, Proceedings of the 1st WSEAS International
Conference on Visualization, Imaging and Simulation (VIS`08), Bucharest, Book Series:
Mathematics and Computers in Science and Engineering, pp 151 – 154, ISSN: 1790‐2769, ISBN:
978‐960‐474‐022‐2, (2008);
3. POPOVICI V., GARLEANU D., GARLEANU G., COSTOIU M. ‐ Finite Element Modelling and
Experimental Research Regarding Endurance of Hard Materials, Proceedings of the 1st WSEAS
International Conference on Visualization, Imaging and Simulation (VIS`08), Bucharest, Book
Series: Mathematics and Computers in Science and Engineering, pp 155 – 160, ISSN: 1790‐
2769, ISBN: 978‐960‐474‐022‐2, (2008);
4. MIHAIELA ILIESCU, MIHNEA COSTOIU, SERGIU TONOIU ‐ Study on Machined Thermal
Sprayed Coatings Adherence, Proceedings of the 1st WSEAS International Conference on
SENSORS and SIGNALS (SENSIG '08), Book Series: Recent Advances in Electrical Engineering, pp
76 – 81, ISSN: 1790‐5117, ISBN: 978‐960‐474‐021‐5, (2008);
5. COSTOIU M., ISOPESCU R., PLEŞU V., ARSENE I., ALESINCU S, IANCU P. ‐ New Developments
for Electronic Document Management in University POLITEHNICA of Bucharest, Source:
PRES'09: 12th International Conference on Process Integration, Modelling and Optimisation for
Energy Saving and Pollution Reduction, PTS 1 and 2, Book Series: Chemical Engineering
Transactions, vol 18, pp 309 – 314, DOI: 10.3303/CET0918049, Time Cited: 1, ISSN: 1974‐9791,
ISBN: 978‐88‐95608‐04‐4, (2009);




                                                                                             1
6. ADAMESCU D., COSTOIU M., COROCAESCU M., PLESU V., IANCU P., ARSENE C., TALPUS M.
‐ Integrated Software Application for University Management of Material Resources, Source:
PRES 2010: 13th International Conference on Process Integration, Modelling and Optimisation
for Energy Saving and Pollution Reduction, Book Series: Chemical Engineering Transactions, vol
21, pp 493 – 498, DOI: 10.3303/CET1021083, ISSN: 1974‐9791, ISBN: 978‐88‐95608‐05‐1,
(2010);
7. COSTOIU M., ADAMESCU D., SVASTA M., NICOLA S., PLESU V., IANCU P., ALESINCU H.,
TAPU A., TALPUS M., ‐ Integrated Software Application for University Research Management,
Source: PRES 2010: 13th International Conference on Process Integration, Modelling and
Optimisation for Energy Saving and Pollution Reduction, Book Series: Chemical Engineering
Transactions, vol 21, pp 1069 – 1074, DOI: 10.3303/CET1021179, ISSN: 1974‐9791, ISBN: 978‐
88‐95608‐05‐1, (2010);
8. PARASCHIV G., MAICAN E., BIRIȘ S., COSTOIU M., PARASCHIV I. – Finite Elements Analysis of
a Harrow’s Disc Train During the Working Process, Proceedings of the 39th International
Symposium on Agricultural Engineering, Book Series “Actual Tasks on Agricultural Engineering‐
Zagreb”, Opatija, Croatia, 22‐25 February 2011, vol 39, pp 261 – 269, ISSN: 1333‐2651, (2011);
9. G. PARASCHIV, E. MAICAN, M.C. COSTOIU, GH. VOICU, I. POENARU – Researches Regarding
the Influence of Working Speed of the Hoe Drills Seeding Accurancy, Proceedings of the 40th
International Symposium “Actual Tasks on Agricultural Engineering”, Opatija, Croatia, 22‐24
February 2012, pp 275 – 282, (2012);

Cereri de brevete:
1. G. Ioniță, Mihnea‐Cosmin Costoiu, G. Paraschiv – Sistem reglabil de prindere și fixare cu
blocare laterală, Cerere nr. A/00830 din 23.08.2011;
2. I. Pirnă, Mihnea‐Cosmin Costoiu, G. Paraschiv – Sistem oscilant cu lagăr întărit și acționare
pneumatică, Cerere nr. A/00843 din 26.08.2011;
3. Mihnea‐Cosmin Costoiu, G. Paraschiv, I. Pirnă, G. Ioniță – Sistem de siguranță al îmbinărilor
cu filet, Cerere nr. A/01442 din 22.12.2011.

Lucrări publicate în volumele unor manifestări ştiintifice (congrese, conferinte, simpozioane)
naționale/internationale sau cu participare internatională
1. MIHNEA COSTOIU – Oportunități de introducere a noi materiale şi tehnologii în construcția
de maşini, Conferința Națională “Noi materiale şi tehnologii”, Bucureşti, (1992);
2. MIHNEA COSTOIU – Implicații sociale şi politice asupra învățământului, Conferința
Internațională ”Tendințe în Învățământul European”, Bruxelles, (1993);
3. N.D. IGNAT, C. RADU, M. COSTOIU ‐ 13th Romanian International Conference on Chemistry
and Chemical Engineering – RICCCE13, 16 – 20 sept 2003, Bucharest, vol. 2, ISBN 973‐652‐824‐
3, pp. 77, (2003);
4. Nicoleta IGNAT, Mihnea COSTOIU ‐ Promovare, Managementul Proiectelor în Contextul
Dezvoltării Durabile, Sibiu, pp 61 – 63, (2004);
5. PLEŞU V., M. COSTOIU, P. IANCU, D. ADAMESCU, S.H. ALESINCU, S.G. SORIGA ‐ IT
Applications for University Management, 11th Conference on Process Integration, Modelling
and Optimisation for Energy Saving and Pollution Reduction‐ PRES2008, J. Klemeš Editor, 24‐28
August 2008, Prague, vol 4, ISBN 978‐80‐02‐02051‐6, paper P5.172, pp 1562, (2008);
6. COSTOIU M., R.D. ISOPESCU, I. ARSENE, V. PLESU, S.H. ALESINCU, M. COROCAESCU ‐
Document Management Application for Romanian Universities, 11th Conference on Process
Integration, Modelling and Optimisation for Energy Saving and Pollution Reduction‐ PRES2008,
J. Klemeš Editor, 24‐28 August 2008, Prague, vol 4, ISBN 978‐80‐02‐02051‐6, paper J.2.11, pp
1115, (2008);
                                                                                              2
7. MIHAIELA ILIESCU, MIHNEA COSTOIU ‐ Surface Roughness Statistic Models of Metallized
Coatings in Grinding Manufacturing System, WSEAS TRANSACTIONS on SYSTEMS, vol 7, Issue 9,
September 2008, pp 824 – 833, time cited: 5, ISSN: 1109‐2777, (2008);
8. ISOPESCU R., PLESU V., COSTOIU M., ALESINCU S., IANCU P., ARSENE I. ‐ Document and
Workflow Management System for Higher Education Institutions in Romania, 2010
International Conference on Management Science and Information Engineering (ICMSIE 2010),
Yhengyhou, December 17‐19, 2010, Editor Wang Yandong, ISBN 978‐1‐4244‐9076‐9, pp V3‐56 ‐
V3‐59, (2010);
9. COSTOIU M., PLESU V., ISOPESCU R., SORIGA S.G., ALESINCU S.H., ARSENE I. ‐ Electronic
document management information system for universities, paper 0969, accepted, 15th
Conference on Process Integration, Modelling and Optimisation for Energy Saving and Pollution
Reduction PRES2012, to be published in Chemical Engineering Transactions, (2012).

Contracte de cercetare ştiințifică

Manager/Responsabil de proiect:
1. Proiectul pentru Reabilitarea Infrastructurii Şcolare, perioada 2004‐2005;
2. Proiect PNII Inovare: “Dezvoltarea unui sistem informatic performant pentru
managementul eficient al documentelor și proceselor într‐o universitate” ‐ SUNIDOC, nr.
120/2007, perioada 2007‐2010;
3. Proiect POSDRU/92/3.1/S/62353: ”Dezvoltarea competențelor antreprenoriale – o
alternativă eficientă de adaptare la piața muncii” perioada 2010‐2013;
4. Proiect POSDRU/90/2.1/S/62591: „Practicanții de azi profesioniştii de mâine ai
televiziunilor’’;
5. Proiect POSDRU/106/5.1/G/77145: „Mai multe şanse pentru un loc de muncă’’;
6. Proiect POSDRU/109/2.1/G/81488: „Construieşte‐ți o carieră de succes’’.

Participant în proiecte:
1. Programul PHARE 2001 RO 01.04.02, perioada 2002‐2004;
2. Proiect RELANSIN: “O nouă ofertă de servicii a sistemului informatic integrat de
management universitar pentru gestiunea resurselor umane” ‐ SIMUGERU, nr. 2160/2004,
perioada 2004‐2006;
3. Programul PHARE TVET, perioada 2004‐2006;
4. Proiect RELANSIN: “Implementarea unui sistem informatic de gestiune a documentelor și a
fluxurilor de lucru pentru managementul universității” – GEDOMANU, nr. 2151/2004, perioada
2004‐2006;
5. Proiect CEEX: “Managementul integrat în administrarea financiară a universității” ‐ IMAFU,
nr. 48/2005, perioada 2005‐2008;
6. Proiect PNII ‐ Inovare: “Dezvoltarea unui portal avansat de e‐learning pentru instituții de
învățământ superior” – PAELIS, nr. 67/2007, perioada 2007‐2010;
7. Lifelong Learning Programme 2007‐2013, Leonardo da Vinci, Multilateral Projects Transfer
of Innovation, Nr. LLP‐LDV/TOI/2007/ES/149066: “Transfer of Telecenters Strategic Tools Based
on Online and Distance Learning” – CIBERA, perioada 2007‐2009;
8. Proiect Platformă Tehnologică: Materiale Multifuncționale Micro şi Nanostructurate,
Contract nr. 20/2006, MEDC, perioada 2006‐2008;
9. Proiect PNII ‐ Inovare: “Instalație eoliană de mică și medie putere pentru agricultură și
întreprinderi mici și mijlocii”, Contract nr. 82/2007;
10. Proiect PNII ‐ Inovare: “Baterie sanitară multifuncțională cu controlul digital prin senzori de
proximitate al parametrilor de funcționare”, Contract nr. 63/2007;
                                                                                                 3
11. Proiect CEEX: “Nanocompozite ceramice performante pentru o nouă generație de celule de
combustie cu electrolit solid, de temperatură medie (IT – SOFC) – NANOCOMSIT, Contract nr.
71‐031/2007, perioada 2007‐2010;
12. Proiect CNMP: ”Tehnici pentru managementul conținutului digital” ‐ TEMACOD, Contract
nr. 12099/2008, perioada 2008 – 2011;
13. „Managementul integrat în administrarea activității de cercetare în universități’’ Contract
nr: 92‐122/01.10.2008;
14. Proiect CNMP: ”Sistem integrat de indexare și partajare on‐line a documentelor tehnice
digitizate” ‐ SIPTEH, Contract nr. 12133/2008, perioada 2008 – 2011;
15. Proiect POSDRU/6/1.5/S/16: „Doctoranzi în sprijinul inovării și competitivității’’
16. Proiect POSDRU/88/1.5/S/61178: „Competitivitate şi performanță în cercetare prin
programe doctorale de calitate (ProDOC)’’;
17. Proiect POSDRU/86/1.2/S/63806: „Rețea națională de centre pentru dezvoltarea
programelor de studii cu rute flexibile şi a unor instrumente didactice la specializarea de licență
şi masterat, în domeniul ingineriei sistemelor’’;
18. Proiect POSDRU/86/1.2/S/62689: „Formarea personalului universitar şi a studenților în
utilizarea instrumentelor informatice moderne în domeniul managementului universitar’’;
19. Proiect POSDRU ID 54785: ”Program postdoctoral pentru cercetarea avansată în domeniul
nanomaterialelor”‐ NANOMAT.




                                                                                                 4
