   EMANUEL-GABRIEL BOTNARIU
   Partidul Social Democrat (PSD)




Info candidat

Vârsta: 51

Funcția la care candidează: Senator

Nume circumscripție: Ilfov



Afiliere politică (curentă și anterioară)

Partidul Social Democrat (PSD)- Vicepreședinte PSD Ilfov

Studii

2003 - 2004 - studii postuniversitare - Management in Administratie Publica
1995 - Universitatea de Medicina si Farmacie Grigore T. Popa Iasi (Romania) - medicina umana

Experiență profesională

În prezent - consilier judetean Ilfov din partea PSD
În prezent- Director al Administratiei Spitalelor si Serviciilor Medicale
August 2013 - prezent - director Societatea Medicala -Sfanta cuvioasa Parascheva - Voluntari s.r.l.
2012 - 2013 - director Directia de Asistenta Medicala si Educationala - Voluntari, Ilfov
2011 - 2012 - Consilier Primar Oras Voluntari, Judetul Ilfov
2009 - 2011 - Director Coordonator Adjunct pentru Asistenta Medicala -Directia Sanatate Publica
2007-2009 - Administrator firma consultanta management - Inteligence Creative Consulting Corporation
S.R.L. Academiei, nr. 7, Bucuresti
2005 - 2007 - director Directia Educatie Cultural - Sportiva si Ingrijiri Comunitare Voluntari - Ilfov
2002 - 2005 - director Centrul de Recuperare si Reabilitare Neuropsihiatrica nr. 8 Balotului, Bucuresti
2000 - 2002 - director Centrul de Recuperare si Reabilitare Neuropsihiatrica Balaceanca Ilfov
1999 - 2000 - secretar general Secretariatul de Stat pentru Persoane cu Handicap din Romania
1997 - 1999 director Centrul de Recuperare si Reabilitare Neuropsihiatrica Balaceanca - Ilfov
1995 - 1997 - sef sectie Spitalul Municipal Falticeni Falticeni (Romania)

Activitate parlamentară în cifre

Nu e cazul.

Mențiuni

Nu e cazul.

Controverse

"Ce, vreti sa traiasca mai mult decat voi? Si asa au trait mai mult decat prevedeau statisticile!". Sursa
(http://jurnalul.ro/stiri/observator/scandal-baron-in-tara-bolnavilor-mintal-37152.html)


Se consideră cel putin dubioasă numirea domnului Botnariu de către doamna Firea în funcția de Director al
Administratiei Spitalelor si Serviciilor Medicale în condițiile în care prietenia dintre soțul doamnei Firea si
acesta este una mai mult decât clară. Sursa (http://www.evz.ro/directoarea-spitalului-coltea-n-a-fost-
interesata-sa-i-vada-pe-medicul-si-pacientul-electrocutati-in-sala-de-operatii.html)



Probleme penale

-
Program de parlamentar

-

Declarații/interviuri media

-

Linkuri utile

Link profil Camera Deputaților/Senat: -
Link declarație avere/ interese:

Website: -

Social:   -
