                             CV TITUS CORLĂŢEAN

Parlamentar ales in colegiul uninominal 2 din Circumscripţia electorală nr.08 Braşov,
în data de 30.11.2008 validat la data de 19.12.2008 prin Hotarârea Senatului 68/2008

Experienţă profesională

Activitate

09.1994-10.2001 Diplomat, Ministerul Afacerilor Externe
10.2001-06.2003 Consilier personal al primului ministru pe probleme de politică externă
07.2003-12.2004 Secretar de Stat pentru Românii de Pretutindeni, cancelaria Primului Ministru
12.2004 - 12.2007 Deputat, parlamentul României
01.2005 - 12.2007 Secretar al Comisiei de Politică Externă din Camera Deputaților
01.2005 - 12.2007 Membru al Comisiei de Integrare Europeană / Afaceri Europene
03.2006 - 12.2007 Președinte al Subcomisiei pentru Românii de Pretutindeni
09.2005-12.2006 Membru al Parlamentului European cu titlul de Observator
Comisia pentru libertăți civile, justiție și afaceri interne a P.E.
Comisia de politică externă a P.E
12.2007 - 12.2008 Membru (ales) al Parlamentului European
Prim Vicepreședinte al Comisiei Juridice a PE
Membru al Comisiei parlamentare de cooperare UE-Moldova
12.2008 - prezent Senator de Brașov, Președintele Comisiei pentru politică externă
    Membru al Delegației Parlamentului României la Adunarea Parlamentară a Consiliului
Europei
1993 - 1994 - asistent de cercetare - Institutul Român de Studii Internaţionale - IRSI
1994 - 1995 - asistent colaborator la catedra drept public (drept internaţional public) -
Universitatea Bucureşti
1992 - 1994 - membru al Asociaţiei Europene a Studenţilor Jurişti - ELSA
2010 – prezent - Lector universitar, Universitatea Creştină „Dimitrie Cantemir”, Facultatea de
Ştiinţe Politice, disciplina „Drepturile Omului”
2010 – prezent - Lector universitar, Universitatea „Nicolae Titulescu”, Facultatea de Ştiinţe
Sociale şi Administrative, disciplina „Drept Internaţional Public”
2011 – prezent – Avocat, Baroul Bucureşti
Educaţie şi formare
Studii

1994 - licențiat în Drept - Universitatea Bucuresti
1995 - diplomă studii aprofundate în Drept Internațional și Relații internaționale - Universitata
București
1995 - atestat - curs de perfecționare în domeniul diplomației și relațiilor internaționale -
Institutul Internațional de Administrație Publica - Paris
2005 Iunie - Absolvent al Colegiului Național de Apărare
2007 Iulie - Școala politică europeană "Ovidiu Șincai" - Consiliul Europei Strasbourg
2010 - Doctor in Drept International Public / Universitatea Bucuresti, Facultatea de drept -
"Controlul executarii hotararilor Curtii Europene a Drepturilor Omului"
Activitate externă
Funcţii deţinute

Membru al Delegației Parlamentului României la APCE (Adunarea Parlamentară a Consiliului
Europei)

Experienţă politică
Activitate

07.2002 - 07.2003 Secretar internațional al Tineretului Social Democrat (TSD)
07.2003 - 04.2004 Secretar executiv al PSD pentru relații internaționale bilaterale
04.2004 - 05.2005 purtator de Cuvânt al PSD
04.2004 - 04.2005 membru al Biroului Coordonator al PSD
04.2005 - 12.2006 Vicepresedinte PSD
12.2006 - 12.2008 Secretar General PSD
02.2008 - 02. 2010 Președintele Departamentului PSD pentru relații externe
02.2010 - prezent Vicepreședinte PSD

Activitate civică
Organizaţii

din 1993 membru al Asociației Române de Drept Internațional (ADIRI) și vicepreședinte al
secțiunii "Drept Internațional" a ADIRI începând cu 2003
din 2002 membru al Fundatiei Europene Titulescu
din 2002 - membru al Asociației de Drept Internațional (ILA) , secția română
Activitate în teritoriu
Audienţe

Sambata, orele 10.00-13.00
Contact în teritoriu

Sacele, str. Alexandru Lepadatu nr.7, jud. Brasov
Zarnesti, str. Metian nr.53-55, et. II
Pers. de contact: Ionela Gonteanu (0733.262.449)
Prezenţă în mass-media
Prezenţă

Activitate publicistica, stiintifica, in foruri academice:
Studii, articole etc. publicate in domeniul dreptului international, relatiilor diplomatice si
relatiilor internationale in: "Curierul Judiciar" (august 2002); Revista Institutului Roman pentru
Drepturile Omului (IRDO) nr.4/2001; "Manualul diplomatic" MAE - IRSI (colaborator, 1996);
Institutul Roman pentru Studii Internationale etc.
Publicistică
Publicistică

Succesiunea statelor în dreptul internaţional public - Institutul Român pentru Studii Internaţionale
(IRSI) - 1994
Manualul diplomatic, Ministerul Afacerilor Externe / Institutul Român pentru Studii
Internaţionale (IRSI) – colaborator, 1996 (autor Ambasador Ioan Maxim)
„Consiliul Europei - premiză şi mecanism complementar pentru demersul României de integrare
în UE”, Revista Institutului Român pentru Drepturile Omului - IRDO - nr. 4/2001
Importanţa executării hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului - Curierul judiciar -
august 2002
Kin-State involvement in minority protection - Lessons learned, Asociaţia de Drept Internațional
şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), 2004, articol
Categorii de obligaţii ce revin statelor în urma hotărârilor de condamnare pronunţate de Curtea
Europeană a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept Internaţional, nr. 2 (ianuarie – iunie
2006), Asociaţia de Drept Internaţional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck,
Bucureşti
„Minorităţile naţionale şi riscurile de securitate”, Revista Drepturilor Omului nr.3 / 2010,
Institutul Român pentru Drepturile Omului (IRDO), Bucureşti
„Evoluţia mecanismului de control de la Strasbourg şi reforma introdusă de Protocolul 11 şi
Protocolul 14 la Convenţia Europeană a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept
Internaţional nr. 10 (ianuarie – iunie 2010), Asociaţia de Drept Internațional şi Relaţii
Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck, Bucureşti
„Minorităţile naţionale”, Revista Română de Drept Internaţional nr. 10 (ianuarie – iunie 2010),
Asociaţia de Drept Internațional şi Relaţii Internaţionale (ADIRI), Editura C.H. Beck, Bucureşti
„Executarea hotărârilor Curţii Europene a Drepturilor Omului”, Revista de Drept Public, nr. 2 /
2010, Editura C.H. Beck, Bucureşti, 2010
„Obligaţiile ce revin statelor în urma hotărârilor de condamnare pronunţate de Curtea Europeană
a Drepturilor Omului”, Revista Română de Drept European nr. 3 / 2010 (mai-iunie), Editura
Wolters Kluwer, Bucureşti, 2010

Limbi straine: engleza, franceza
Decorat în 2004 cu Ordinul Național Steaua României în Grad de Cavaler
Coordonate de contact

Adresa site/blog personal:www.tituscorlatean.ro
Contact Senat: Calea 13 Septembrie, Nr. 1-3, Sector 5, Bucureşti
Telefon: 021-312.03.78
Fax: 021-312.37.36
Site Grup PSD www.psdsenat.ro
Naţionalitate Română
